---
layout: post
title: "【原创】2017年的美国日食"
date: 2017-10-29 15:05:05 +0800
categories: "探索"
tags: ["原创","天文"]
---
前段时间美国发生了日全食，开始也没怎么在意。但后来紧接着美国新闻上接二连三的出现一些不好的事情，包括飓风，地震，山火，枪击案，突然想起了古人讲日食往往是不祥之兆的观点。网上查了一下资料，把时间点排列一下：

<table class="table">
  <caption>2017年美国日食与后续灾难</caption>
  <thead>
    <tr>
      <th>时间</th>
      <th>事件</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
<tr><td>2017年8月21日</td><td>日食发生</td></tr>
<tr><td>2017年8月25日</td><td>50年不遇的飓风哈维登陆美国德克萨斯州沿岸<br>至少71人死亡</td></tr>
<tr><td>2017年9月7日</td><td>墨西哥外海发生百年最强8.2级强震<br>墨西哥多地及危地马拉都有明显震感<br>至少58人死亡。</td></tr>
<tr><td>2017年9月10日</td><td>“艾尔玛”登陆美国佛罗里达州西部沿海地区<br>佛州受到重创，所到之处满目疮痍。</td></tr>
<tr><td>2017年10月1日</td><td>美国赌城枪击案，58人死亡、500多人受伤</td></tr>
<tr><td>2017年10月7日</td><td>飓风内特登陆路易安娜州</td></tr>
<tr><td>2017年10月8日</td><td>美国加州山火，19天，42人死亡</td></tr>
  </tbody>
</table>

可以看到，在日食发生后，两个月内确实密集发生了许多不好的事情，而且不是有意去查证的，而是新闻上连续的报道后觉得有点不正常，才联想到与日食的关系。而在日食之前的时间美国还是比较平静的，没有这么多不好的事情。据说，日食是影响能观测到日食的地方。

网上查了一下其他的资料，有文章显示历史上的日食也大概率的应对了灾难的发生，看来这也是另一个值得研究的现象。不过暂时没有仔细核对，把文字先引用过来。里面还有中国古人对日食的预示的总结。

>#### 日食被喻为不祥之兆
>　中国人对日食的科学解释为阴侵阳，在中国古代，很早就知道视为“阴”的月亮，遮蔽了视为“阳”的太阳，而造成日食现象。古时有“月盈则食”的说法，意指月食现象发生都是在满月之时。<br>
>　中国古代讲究天人合一，观天象而知地事。中国人认为日食是一种不祥之兆，老百姓看到日全食都会惊慌失恐。<br>
>　据史料统计，在日食集中出现的年代发生动乱和战争的概率为95%，发生各种自然灾害的概率为95%以上（几乎是100%）。<br>
>　在近代，日全食和日环食集中在中国发生的年代有四个，期间都有大的灾难：1848-1857（日食三次，太平天国、英法入侵、大洪水、大地震、大蝗灾），1869-1875（日食四次，大洪水、大旱灾、大瘟疫、大地震），1936-1943（日食三次，抗日战争、大蝗灾、大饥荒），1965-1968（日食三次，文化大革命、多次大地震）。<br>
>　如1842年7月8日日全食，出现了鸦片战争（1840～1842）；1875年4月6日日全食则出现长江特大洪水的，还有刑台大地震、长江、黄河特大洪水、中越战争以及各种大瘟疫、大灾难等等……<br>
>#### 古人为什么会忌讳日全食
>　《后汉书志第十八》中讲到：“日蚀说曰：‘日者，太阳之精，人君之像。君道有亏，为阴所乘，故蚀。蚀者，阳不克也。'”，意思是说日全食与帝王人君有关，是“君道有亏”而造成的。<br>
>　还解释道：“管子曰：‘日掌阳，……阳为德，……是故日蚀，则失德之国恶之……”，那么日全食的发生与失德有关。<br>
>　《晋书天文志》中则说：“日蚀，阴侵阳，臣掩君之像，有亡国。”<br>
>　唐李淳风《乙巳占》亦云：“日蚀，必有亡国死君之灾。”<br>
>　看来，这才是古人为什么会忌讳日全食的出现，原来它的发生会导致亡国亡君，难怪古代的君王会因此下“罪已诏”，修其德，大赦天下，以避灾祸。<br>
>　《后汉书孝桓帝纪》记载了在汉桓帝建和三年五月发生日蚀时，桓帝即下诏云：“日食毁缺，阳光晦暗，朕祗惧潜思，匪遑启处。“并令因罪被发配边疆的人员“悉归本郡”，以示“修德”。 <br>

