---
layout: post
title: "【转载】钟茂森博士：因果轮回的科学证明(3)"
date: 2021-01-23 17:09:34 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","轮回转世","濒死体验","特异功能"]
---
Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第三集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1397.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好!前两天我们报告关于西方科学界和学术界对于因果轮回的科学证明，我们谈及有五个方面的专题。我们昨天谈到第三个科学领域，就是用催眠的方法帮助人回忆前世这方面的研究。我们昨天用著名的精神心理医生，轮回学的专家布莱恩.魏斯博士他的一项研究成果来加以说明。我们昨天提到他的第一部关于轮回学的作品是《前世今生》，在这本书里记述了他对一个心理病人用催眠方法治疗的前后经过。这个心理病人她的名字叫做凯瑟琳，我们看到每次催眠治疗当中，在催眠状态下看到自己前世引起她这一生心理病症的原因，在医生的引导和安慰下就能够把它很好的消除，从而恢复心理的健康。

　　从这里我们可以悟出来，人身体也好、精神也好，都是受心来支配，心是我们身体的主宰，也是万物的主宰。我们昨天用江本胜博士水实验的科研成果来给大家加以说明。我们现在继续来讨论魏斯医生对于这位女病人凯瑟琳催眠治疗的经过。我们昨天有提到，当这个女病人在催眠中看到自己某一世是一个小男孩的时候，后来在一个战场上被这一生的男朋友，前世是他的敌人，被这个敌人用刀杀害。当他被杀死以后她就看到自己的魂离开了这个身体，然后很快的又进入了母亲的体内，就是投胎。她自己描述她感觉到自己进入了温暖、狭小的空间，很快之后她就出世。

　　在那一世，她觉得她出世以后就被人抱在怀里，抱她的那个人是一个接生的护士，然后她看见还有自己的母亲正在旁边的床上坐着。她看到自己的母亲披着长长的头发，穿着睡衣，结果她认出来，原来那一世的母亲也就是她这一生的母亲。正说明人与人之间的因缘关系真是非常的紧密，我们的父母往往可能都是多生多世的父母，所以他们对我们的照顾并不止这一生一世。

　　接着在另外一个疗程里面，在魏斯医生的催眠之下，这位女病人又进入另一世的生命情况。她回忆起自己是在第二次世界大战当中在德国法西斯的军队里面做一名男子的飞行员，这回她是个男子，这位男子飞行员他的名字叫Eric，艾利克。她说当时德国法西斯的军队正占领着法国的领土，当时他们的军队驻守在一个叫做阿尔萨提安的城市。这个男子飞行员看到自己有个美满的家庭，太太非常好，另外自己还有一个女儿。她看到那一生的女儿就是她这一生一位很好的朋友，她这个很好的朋友叫做茱蒂，跟她关系非常密切，非常的融洽，这也是前生结下这种深深的因缘。

　　所以我们了解到，我们周遭的人，不管关系如何，都是有前世的缘分，如果没有前世的缘分，绝对这一生是不可能在一起的，所谓即使对面相逢可能都不会相识。在这个家庭里，她看到他的太太，这个太太虽然很好，但是在这一生她已经找不到了;换句话说，人的缘分都有一定的因缘，假如说缘分尽了，过去即使是恩爱的夫妻，这一生也没有办法遇到。于是在医生的引导下，在催眠当中这个女病人就来到那一生生命结束的那一天，让她看看到底周围是什么样的情景。

　　然后女病人就开始描述，她说那天我们这些德国的军人正在搞一个联欢会庆祝，结果联欢会开了一半，突然之间英美联军的飞机就出现在上空，然后就开始轰炸，对他们的军事基地开始轰炸，一下子就把整个联欢会变成一片火海。她看到这个火到处都是，整个房子，还有很多人都被烧死。他自己也被火烧到，她说他的胸口还有腿部都受了重伤，她看到自己流了很多的血。说到这个地方，这个女病人表情也是非常的痛苦，真正感受到当时那个场面那样一种痛苦的情形。经过医生的引导，很快的她就恢复了正常，紧张的情绪就平缓下来。

　　紧接着她就开始说了，说我的灵魂又飘了起来，完了之后飘到半空中，她说正在等一些神灵。在这里要插一句，魏斯医生发现，当这个女病人每次催眠，总是在一生结束以后，到下一生还没有开始之前，经常会出现一些神灵。在这段空档时间里头这些神灵就会对这个病人说话，而且她还能够借着病人的口来对医生讲话，所以讲的话已经完全不是这个女病人自己的声音，是一种很庄严、很铿锵有力的男子的声音，有点像我们俗称的神灵附体，就借着这个女病人的口来讲话。所讲的话都是非常的富有哲理性，有高度的智慧，这种讲话一听就不是人讲的话，因为他的智慧决定是比人要高。

　　魏斯医生在旁边一开始听到这个话觉得很震惊，因为这个话显然就是神灵对医生讲的话，然后医生就用录音把它录下来。这种神灵在宇宙当中他存在，但是到底是什么样一种生命，现在科学还没有探索出来。不过我们可以断定，这种神灵的生命层次是比人要高。我们在这里把魏斯医生这本书里头神灵的开示把它摘录下来给大家看看，我们一起来学习一下这种神灵的智慧。

　　当这个女病人在这种催眠状态中，这个神灵就透着她的口开始讲话，神灵说，第一段“生命是无止境的，人决不会死，实际也没有出生，只是在不同的肉体和空间中度过，永无休止”。你看这段话就相当富有哲理性，他说人根本就没有生也没有死，没有生死。我们一般凡人看到为什么人会有生死?实际上所看到的是我们肉体的生死而己，这个肉体就像一件衣服，穿旧了、穿老了就不能再穿，这时候就要把它脱下来。我们肉眼当中看到的这个身体已经死了，实际上这个灵魂是不生也不死，他只是在不同的肉体和空间当中度过，永无休止的去轮回。所以这句话确实跟很多东方古老的哲学讲的有异曲同工之妙。

　　下一段神灵的开示，他说“人之所以要到世间以肉体的形式存在，是为了做事或还债”。神灵告诉我们说人之所以到这个世间来是有两个原因，一件事情就是来还债，就是前生欠了人家的命债，或者钱债，或者是人情债，这一生就得来还。除了还债以外，还有一种人，他是来做事的。来做什么事?当然有好事、有坏事，真正是大善人、大好人，他来这个世间有一种使命，就是来帮助这些苦难的众生，让他们真正能够离苦得乐，这些人来到这个世间做的事业是很有意义，很伟大的事业。记得国父孙中山先生曾经讲过，“年轻人要立志做大事，不要立志做大官”。

　　所以结合神灵的开示，我们也要好好的想想自己，这一生当中来这个世间是干什么的。我是要来还债，对，要还债，过去欠的这生还，天经地义;但是更重要的，来到这个世间要做事，能够让这些苦难的大众真正获得幸福、获得快乐，使天下太平，使人民和乐，这种事情才是我们年轻人应该立志要做的，所谓效仿古来的圣贤。我们现在读书也好，做事也好，都要志在圣贤，这样的人生就不会虚度。这也是神灵告诫我们人类，来到这个世间要有这样的一种思惟。

　　下来我们再看神灵的另一段开示，“你一生的生命遭遇完全是你自己造就的”。这个所说的就正如古人所讲的，“欲知前世因，今生受者是;欲知来世果，今生作者是”，你要想知道下一生什么遭遇，不用问人家，看看这一生你自己造作的是什么。造善的，自然你就会得到善的报应，如果你是做恶事的，将来也会得到恶的报应。善有善报，恶有恶报，因果的报应确实丝毫不爽。所以神灵他可能从比人类更高的层次来观察我们这个宇宙、这个人生，给我们做这样的提醒。

　　下来神灵的开示很多，每次的催眠当中魏斯医生都把它摘录下来，有一段我们觉得特别的精采，这是神灵跟魏斯医生的一个互动，一个对话。所以神灵透过病人的口，他就说“我们每一个人都是平等的、相同的”。当这些神灵说到这里的时候，坐在旁边还在催眠的魏斯医生就听不懂，然后就问了他一句，他说为什么你说我们每个人都是平等的、相同的?不是明明看到我们每个人的面貌也不同，身材也不同，健康状况，到我们人的家庭情况，人的收入水平、才能、智慧，都不一样，怎么能够说每个人都是平等、相同的?

　　结果魏斯医生对这个女病人这么一问，这个女病人又用这种声音(神灵的声音)又开始讲话，神灵用了一个比喻来给魏斯医生解释，他说钻石都是七彩放光的，但是由于钻石上有灰尘，光就不显了，我们表面的不平等，正如钻石上的灰尘，厚薄不一样，而我们的本心就像钻石都能够放光一样，是平等、相同的。这都是魏斯医生原话的录音。你看这一段里面，真的富有高度的智慧。神灵所给我们揭示的是直接揭示我们的本心，他说我们的本心个个都相同，就好像一颗大钻石，每颗钻石都是这样子，可以七彩放光的。但是为什么我们现在看到每个人这个大钻石放的光都不一样?有的人放的七彩光是闪亮的光芒，有的钻石都已经没什么光了。

　　神灵说这个原因是在于钻石上有灰尘，灰尘比较厚的，它的光就比较小，射不出来了，当你的灰尘比较薄的时候，这个钻石光就比较明显。换句话说，假如我们把这些钻石表面上的灰尘统统给它擦掉以后，那么每个人的钻石都会这样放出七彩的光芒。正如儒家小学课本《三字经》里面第一句就提到“人之初，性本善”。人本性就是善的，这种善还不是善恶的善，因为善恶的善是相对的，本性之善是绝对的善，正如钻石，每个钻石都是相同的、平等的，这就是平等的善，人人都有的，本来就有的。

　　现在我们看到为什么有的人善、有的人恶?那是相对的善恶，那是因为人像钻石表面的灰尘有厚薄不一样，比较厚的我们就说他比较恶，灰尘比较薄的就比较善，但是所说的善恶都是在相对意义上说的善恶，它不是本性的善，本性本善它是绝对相同、平等。所以这些灰尘到底是什么?《三字经》上讲得好，第一句话“人之初，性本善”，第二句“性相近，习相远”，本性都是善，性相近换句话说都是相同、平等的，没什么两样，但是习相远，这个习就是指习气、习性。人的习性有多有少，正如钻石表面上的灰尘有厚有薄一样。坏的习气、不良的习气比较多，就像钻石灰尘比较厚，所以就遮盖了他本性的光芒，就是这个道理。

　　这跟佛家里所讲的也是一样，你看释迦牟尼佛在菩提树下打坐四十九天，结果睹明星悟道，悟道就是成佛了，成佛之后第一句话他就讲“奇哉奇哉，众生皆有如来智慧德相，但因妄想执着而不能证得”。所以你看释迦牟尼佛成佛以后第一句话说太奇妙了!太奇妙了!连说了两个奇哉，奇妙什么?原来所有的众生，包括在座的你我他，每个人原来都有如来智慧德相，如来的智慧，就跟佛一样，佛的智慧是至高无上的，跟佛的智慧一样，而且跟佛的德相一样，我们说道德水准跟佛相同，而且庄严的相貌也跟佛一样，就是每个人都一样，那怎么会看起来都不一样?下面他讲得好，“但因妄想执着而不能证得”，就是因为人有妄想、有执着，这些就是儒家里讲的习性。性相远了，就把我们从本来具有的如来智慧德相拉远了，就变成现在这个模样，就不是佛了。因此恢复本性本善也好，佛家里讲成佛也好，不外乎就是把表面的灰尘给去除掉。把什么灰尘?这些习性、这些妄想执着，把它去除掉，那就恢复了本性本善，那就恢复了如来的智慧德相。

　　所以这个事情确实神灵的开示给我们的启发很多，怪不得你看孟子都讲人人皆可以成为尧舜，尧和舜那是古来的圣贤。如果说我不行，我的习气很重，毛病很多，我成不了尧舜，我成不了佛，你说这个话不就等于跟孟子、跟释迦牟尼佛抬杠?孟子说行，你说不行，佛说你就是佛，你偏偏说我不是佛，你这是跟释迦牟尼佛抬杠。所以首先对自己要有信心，相信自己本性本善，就是每个人都一样，这个大钻石都能够七彩放光。所以这些神灵不晓得是一种什么样的生命，他所给我们揭示的完全就是把宇宙人生的核心问题给我们揭示出来。

　　到底为什么我们看不到自己是佛?看不到自己是圣贤?古大德有一句话说得好，所谓“只因迷悟之有差，遂致现量之不一”，我们所见到的这些情况跟佛不一样，自己又不是佛，这是我们所见到的现量，现前看到的就叫现量。现量不同是因为有迷悟之不同，迷什么?迷的就是这个，就是迷了不相信自己本来是佛，不相信自己本来就像个大钻石七彩放光，迷的就是这个;悟的是什么?悟的也是这个，悟的自己原来本来就是佛，本来本性就是善，本来这个钻石就是七彩放光，就在这个迷悟，就在这一点上。

　　你看魏斯医生他把这些神灵的讯息统统都发表出来，而且他不仅对凯瑟琳这一个病人催眠当中看到这些神灵，听到这些神灵的开示，而且之后好多次给不同的病人催眠当中，他也发现有这种神灵借着病人的口来讲话，总之所讲的话都是很富有哲理性，很给人启迪的。魏斯医生后来把这些神灵的讯息集中发表了一本书，叫做The Messages from the Masters，《来自于神灵的讯息》。魏斯医生把这些神灵称为Masters(大师)，换句话说，魏斯医生也要拜他为老师，因为他们太有智慧了。这本书在美国也很畅销。

　　魏斯医生是耶鲁大学医学院毕业的博士，经过了几十年的科学培训，他完全不相信有轮回，但是经过这些种种的案例，他是亲自做的，亲眼所见，亲耳所闻，轮回的事实活生生的就在面前，也使得这位科学工作者最后也相信人确实有轮回。但是在八十年代的时候，学术界大家对于轮回这个东西都认为是迷信，所以当魏斯医生把他第一本着作《前世今生》写好之后他不敢发表，为什么?因为当时魏斯医生已经在学术界比较有名气了，有一定的地位，如果他把轮回的这些案例发表出来，那一定会遭到学术界的反对、批评，怎么搞科学的人还搞迷信?所以他也是经过了好长的思想斗争。根据他的自序，这本书的序文里头他自己说，他说他足足花了四年的时间来做思想斗争，最后还是毅然决定把这本书发表出来。他说我们要对科学负责，对真理负责，所以他就把这本书发表出来。

　　当他把书发表出来以后，一下子引起了轰动的效应，他自己也没想到，他接到很多读者的来信，其中也包括很多这些学术界的，自己的同行们，那些心理医生、这些学术界的学者、教授，都给他来信。结果魏斯医生打开信一看，这些来信不是在批评他，没有骂他迷信，反而都祝贺他。这些人告诉魏斯医生说他们在他们的研究工作里面，在这些催眠当中，发现也是很多病人能够回忆前生，但是他们这些案例都堆在那里，不敢发表出来，就是怕被人家骂，所以当魏斯医生带了个头，他们都很高兴。结果本书出来以后，这本书一发表出来，当时在美国佛罗里达州连续两年排上畅销书排行榜的第一名。而且后来这本书也被翻译成十几个国家的文字，在世界都很风行。

　　我当时跟魏斯医生有电话联络过，他就告诉我他现在忙得很，忙着干什么?他说现在世界各个地方都请他去做报告，介绍他这些轮回的科研成果，他的时间表已经排到两年多都已经满满的了，所以产生了轰动的效应。由于他们这些科学先趋的带领，所以后来在美国、在西方这些心理医学界对于轮回的研究，用催眠的方法来研究轮回，一下子就热了起来，很多的心理医生都发表他们的这些科研成果。

　　下来给大家报告另外一位心理医生的科研成果，这是一位美国的精神医生，叫艾文.莫德斯博士，他所研究的一个案例。这个案例的主人公叫做李亚伦，他是美国马里兰州生活的一个人，当这个人在医生的催眠当中看到了自己总共十六世的轮回转世。比较奇特的是每一生每一世的轮回，他不仅能够描述那一生的状况，而且还能够讲那一生的语言，甚至还能够在纸上写下那一生的文字。这在催眠当中才能做到，当他一醒来就什么都不知道，就忘了。

　　李亚伦那一年是三十八岁，做催眠的时候，他是一个只读过十年级书的人，所以文化程度不高。当他做催眠的时候，他就回忆起自己有一世在古埃及时代做过一个法老王，他讲他在那一生，是公元前三四一至三四四年当中，这四年的时间，在埃及做过一个法老王，就是皇帝。这个法老王在历史上是没有什么名气，因为他只做过四年，所以也没什么人知道。但是李亚伦他竟然很详细的描述自己在四年当中统治的这种情形。说着说着这个表情、脸色都表现得很尊严、很傲慢的样子，就像个皇帝一样，然后他的口里就开始讲这些古埃及的语言。这都是录音录下来的。他还在纸上写下古埃及的象形文字。

　　之后莫德斯医生就拿着这些埃及的文字、拿着这些古埃及语言的录音，去跟马利兰州大学专门研究古埃及的这些学者们来研讨，来核实，后来证实这些文字确实是古埃及的象形文字。现在在世界上已经没有多少人能写这种古埃及文字。而且他们最后考究历史，真的能找出这位埃及的法老王，确实是在公元前三四一到三四四年当中统治过埃及。他把这个法老王的名字都讲出来了，他叫做卡立克拉特斯，在历史上真有其名。

　　所以你看李亚伦他只读了十年级的书，我们现在说是初中毕业的一个学生，他从哪里学的这些古埃及文字?他怎么知道历史上有这么一个古埃及的法老王?他想要杜撰都杜撰不出来，所以他在催眠当中所说的完全是符合历史。而且他在催眠当中又讲了他另外一世，说他是在美国南北战争当中，这是几百年前了，在南军，南方的军队里，做一个士兵，这个士兵的名字叫布鲁斯特。他是一八四七年生于乔治亚州，一八六三年就战死在沙场上，死的时候只有十六岁，这么一个士兵。教科书里根本不可能找到他的名字。但是后来这些医生、这些学者就去找，真的找到美国南北战争死伤的士兵名册，终于查到果然有这么一个人，有这么个士兵叫布鲁斯特，所以又再次证实他所说的是符合历史。

　　另外李亚伦他还曾经做过美国土着印第安人，名字叫西戈雅等等，他总共有十六世的转世。有一世就更加奇特，他说他(在催眠当中)讲自己在很久远之前，在海王星上做过一个生命。我们都晓得太阳系九大行星，地球是一个，还有一个是海王星。是在另一个星球上做一个生命，我们现在说他是做了外太空人。这个生命，他说他是一个灵体的生命，是一种能量的形式存在，没有肉体。后来他就从海王星飞到地球上来，他说当时地球上还没有人类的存在，就是人类还没有产生，在地球上。你想想那个年代太久远了。

　　然后他说来到地球以后就寄居在一个肉体上，不知道是什么样一种动物，一种肉体，就在这里面生活。后来地球发生了一次大的核爆炸，结果他就在这次核爆炸当中死了。当他讲这些情况的时候，他还说出自己做外太空人的名字，叫做诺蓝，而且能够用很高、很怪的一种音调来讲海王星的语言，叽哩咕噜的一大堆，甚至他还能够拿笔写下一大篇海王星的文字，看起来都是像一种我们现在看的速记符号那种文字。当然这种案例是无从考查，无从核实，当时还没有人类的历史。但是我们相信他是讲的对，从他前面几个案例符合历史，我们就晓得他其中这一世，做过外太空人这段历史，也是可以值得相信。证明什么?人在轮回当中，他的生活环境决定不是只有地球而已。很多人说个个都要轮回到地球来，地球不是要人口大爆炸，怎么装得下?不尽然，整个太空、整个宇宙都是我们轮回当中生活的环境。

　　像这些催眠的方法帮助人记忆前生，现在在美国和西方都很流行。做催眠的人并不一定是那些心理病人，他们可能只是好奇，想了解一下自己前生，他们就去做催眠，并不是有什么精神忧郁症。甚至于有一些很着名的人，什么这些大影星，他们都去做催眠。这位可能不用介绍，这是着名的美国好莱坞影星史泰龙先生，他就曾经做过催眠。史泰龙先生我们都晓得，他所演的这些影片大部分都是暴力片，这些暴力片的片酬还非常高，创造好莱坞片酬历史最高峰。我们晓得他第一部成名的作品是演一个拳王，后来有演“第一滴血”、“洛奇”，那都是相当叫座的片子。

　　他的成名作，这幅相片就是他演拳师时候的剧照。结果他后来做了一次催眠，就记起自己五世的轮回，其中最近这一世，他说他做过一个拳师。他在那一世打拳也打得很着名，结果最后在一次拳王的争霸战当中，不幸被对方一拳击中要害，结果一命呜呼。他死的那年是一九三五年，正好是他这一世出生的十二年前。假如看过他第一部成名作的人，就会为他那种入神的演技而喝采，他为什么演拳王演得这么真实?原来他前生已经很有经验，他就是干这行的。所以他演暴力片都演得很厉害，前生都很多暴力的事件。他还记起自己前生，在十八世纪的法国做过一个人，这个人当时因为反叛法国当局的政治制度，结果被当局抓了起来，然后拉去斩首。所以这位着名的影星前世都充满这种悲惨的遭遇，所以人活着也真是辛苦，哪怕是这么有福分，家财万贯的着名影星，原来前世都是血淋淋的这样一段历史。

　　上面我们谈到这些西方科学界、医学界对于轮回转世很多的案例，从里面看到都是人转世变成人的例子，有没有动物转世为人或者人转世为动物的，有没有这样的例子?有的。在美国有一个人类学家叫做马里奥博士，他就通过催眠而发现好几个病例前生原来是动物转世而来的。比如说有一位男子，三十岁的男子，这个男子有一个心理毛病，就是总觉得很孤独、很寂寞、很空虚，他为了解烦，就整天去找一些朋友，完了之后跟着朋友大吃大喝，最后导致体重过重，有这么一种毛病。他心里也很烦恼，自己都不能控制自己，所以他就找马里奥博士给他用催眠来治疗。

　　结果催眠以后，他就发现原来前生自己是条海豚，这条海豚是跟一群海豚一起生活的，在大海里。这只海豚是在那群海豚里面最聪明、最有智慧的海豚。结果有一天这群海豚正在海里面找食，这只最聪明的海豚警觉性很高，他就突然发现在远方有一群杀人鲸，(杀人鲸是海豚天然的敌人)，正在向这群海豚靠拢。这只最聪明的海豚看了这个情况知道危险要来了，赶紧跟它的同伴们发出讯号，让大家赶快逃命。也不知道它怎样发出讯号，肯定不是用手机。但是它发出讯号以后，这群同伴真的是很愚痴，光顾着找食，没有理会这个同伴的警告。结果这只最聪明的海豚迫于无奈，只好自己一只就游走了。结果后来这群海豚很不幸被这群杀人鲸给吃掉了，剩下这只最聪明的海豚在深海里很孤独的、很寂寞的度过余生。

　　大概是这只海豚当时发了一个善心，它想救它自己的同伴，虽然是发出讯号，同伴们不听，它总是有这么一个善良的念头想要帮助它们，救度它们。如果这些海豚听了它的话，那它这个善的力量就更大了，总是它有一个善心，所以这一生竟然从海豚脱离出来变成人。可是成了人以后还没有改这些海豚的毛病，这些习气，他整天都感到很孤独、很空虚、很寂寞，没有人跟他玩，结果就整天去找朋友大吃大喝，搞得体重增加过重。

　　下来一个案子也是马里奥博士的，这是讲一个美国的女医生，你知道美国的医生这个职业是很不容易，一定要医学博士毕业才能去做，收入也非常丰厚。可是这位美国女医生总是入不敷出，挣了很多钱，但是她总是钱不够用，为什么?因为她把钱统统都用到马匹身上。她很爱马，养马，为马买很多各种各样很好看的装饰品，爱马甚至比爱自己还要爱，所以所有的钱都拿去供养马，自己都不够用。她为此也很烦恼，怎么都控制不了自己，所以后来她就想要去做催眠，看看到底怎么回事。

　　结果在催眠状态中，她看到自己原来前生就是一匹马，而且是一匹赛马。它是在美国二十年代在南方，美国南部各个州出赛的一匹赛马，这匹赛马的名字叫珍纳第，历史上真有，当时还比较有名气的一匹赛马，她是这么一个来历，才知道为什么自己这一生爱马如命。像马里奥博士他的好几位案例都是从动物转世而来的，比如说，因为时间关系不要太多说，有些人前生记起自己做过大灰熊的，曾经做过蟒蛇的，曾经做过响尾蛇的，还有人做过黑豹的，都有，这些案例。总之动物，不要看不起它们，将来脱胎换骨它就做了人;换句话说，如果那些动物你要杀害它们，吃它们的时候，将来它怎么会饶过你?所以你吃它半斤，将来就得还它八两。

　　现在你看很多人不懂得爱惜动物，不懂得尊重生命，将来都会有报应。因为当我们杀害动物的时候，给动物身上留下这样的一种巨痛，给它身心留下了创伤，会在它的灵魂深处留下深深的烙印，那仇恨的种子埋藏在它的心灵深处，等它某一天变成人的时候，它们不会放过我们的。你看现在很多这些屠宰场，如果看看屠宰场怎样屠宰生灵的，真的看了我们寒毛直竖。那些鸡、鸭，活生生就把它放到大转盘里进行脱毛，然后整个鸡就在像洗衣机把衣服卷干的样子，活生生的扔进去就把毛卷出来了，然后就进去一些机器里头自动的切割，放血切割。

　　还有些人残忍的，我是这样听说，没见过，抓到一些猴子，一些珍贵的动物，把猴子放在一个笼子里，把它的头露出来外面，这个猴子活生生的，然后就拿刀、拿锯把它的头盖取开来，放上些盐、醋来调料就这么吃，让人真的是心惊胆战。那只猴子还在那里哀鸣，你想想它那时候那种疼痛，给它的灵魂深处带来什么样的一种印象，将来如果它真的有朝一日变成人的时候，遇到了你能放过你吗?所以真的，哪怕是一只蚂蚁、一个小虫，那都是一种生命，都应该去尊重它们。

　　人本性就是一种善良，所以孟子都讲过，我们要把这种善良的本性能够保存下来，这就是圣人。孟子讲“君子远庖厨”，正人君子他都不忍心到厨房里去看那些屠宰的场面，为什么?孟子说是这是因为全吾恻隐之心也，这个恻隐之心就是不忍之心。看到那个动物受苦的时候不忍心，它也是血肉之躯，我也是血肉之躯，我是父母所生，它也是父母所生，我有兄弟朋友，它也有兄弟朋友，为什么我偏偏用刀去宰杀它?所以真正明白，我要是干了这个事情的话，将来都会有报应。我们昨天有谈“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，就在这样讨债还债、欠命还命这样一种轮回过程中，永远不能出离，痛苦万分。

　　这里给大家插一段历史的故事，这也是个真实的故事，是明朝方孝孺的故事。我们都知道方孝孺是明朝初年一位大儒，他的大忠大孝大仁大义的事例一直都在历史上传为佳话。当时明太祖朱元璋非常看重这位有学问、有道德的方孝孺，所以就起用他，后来方孝孺也辅佐明太祖的皇孙明惠帝来辅佐朝政。方孝孺的父亲在方孝孺还没有出生之前，他父亲有一次去建一个祖坟，给祖先立一个坟，去挖的时候有一天晚上就做了一个梦，就梦到一个穿红衣服的老人来跟方孝孺的父亲说，就哀求他，说我有八百的子孙就在你要去挖的坟地下面，我知道你要找一个风水宝地给祖坟，这个无可厚非，但是你要给我三天的时间，让我们全家都搬走，你三天以后再来挖这个祖坟，给我们三天。结果这个梦醒了以后，方孝孺的父亲觉得这个梦好像似真似假，他觉得梦怎么能当真，他就不管它了，反正我已经选定了良辰吉日，就在明天，我们一样要开工。

　　结果明天就去挖，挖到下面一个大石底下，结果发现下面有很多的红蛇，红色的蛇。当方孝孺的父亲看到这么多红蛇，他竟然说“这样吧，我们把这些红蛇都烧死”，结果就用火把这些蛇都烧死，很多很多的蛇都烧死，结果祖坟就建了。就在当天晚上他的父亲又梦到红衣老人，很生气的来到他梦里面跟他讲，他说我昨天已经给你托了梦，希望你三天之后再开工，但是你为什么没有听我的哀求?今天竟然还把我八百多的子孙统统给烧死，你现在灭我的族，我将来也要灭你的族。这个老人就在他梦里面发了这个毒誓。这个事情后来就过去了。结果方孝孺就出生了，出生以后他很快就成为一个很有学识、很有道德的一位大儒，很快就受到朝廷的器重。

　　当他在辅佐明惠帝的时候，当时北方有个燕王，是朱元璋的侄子，他起兵作乱，带兵从北方打下来，就把明惠帝给杀了，然后就篡位，要重新自己立成皇帝。因为他也是姓朱，都是朱元璋的亲戚，所以他立自己为帝，还是明朝。结果把这些原来的文武百官都抓起来，大部分的人都投降，都觉得没有办法，这是自己兄弟之间的争权而己，结果都投归到燕王。就是方孝孺他宁死都不从，当时因为明惠帝知道燕王要打下来的时候，他就下令方孝孺写了一个昭书，昭告天下起兵平定燕王的叛乱。

　　结果被燕王取代了京师以后，燕王知道方孝孺是世人最敬仰的大儒，就让方孝孺重新写一个昭书，昭告天下立燕王为帝。方孝孺死都不肯，结果在大堂上面竟然写下四个字，在他的昭书上写“燕王篡位”，说他这是篡位。结果燕王非常的气愤，他说你敢这样做，难道不怕我灭你九族吗?结果方孝孺就破口大骂，说你这不仁不义的人，哪怕灭十族我也不会屈服于你。燕王就非常生气，好，你说灭十族，我就灭你十族。因为中国人都只有九族，十族是什么?就把方孝孺的老师、还有那些门生统统都抓起来去斩首。结果满门抄斩，总共杀了八百多人，连方孝孺自己本身也都被腰斩。

　　后来我们才知道，当时方孝孺的父亲为了得这么一块风水宝地太心急了，竟然把人家红衣老人，它是个蛇王，它这八百多条的蛇也是满门，灭人家的族，八百多条蛇都给烧死，结果蛇王(红衣老人)发了这么个毒誓，也要灭方家的八百族人，结果它的誓言最后在方孝孺身上实现了。可想而知，方孝孺就是这位红衣老人投胎再来的，他的目的就是要来灭你的十族，讨你八百多条的生命，所以冤冤相报。今天我们不慎伤害它的时候，知道将来必定会有果报。

　　特别是蛇、龟这一类，你看道家都特别提醒我们不要杀龟打蛇。龟、蛇都是特别有灵性的生命，如果你要是杀了它，吃了它，得罪它得罪不小。但是现在人不懂这些因果，他敢去造，你看特别是我们南方人，什么蛇、龟统统吃，天上飞的，海里游的，陆上走的，反正海陆空全包了，真的造业造得很重，将来这个果报真的是。你看方家因为造了杀业被灭了十族，那我们地球这些生灵造了这些杀业那会灭多少族?恐怕统统都给灭掉了，就是我们所谓的世界末日。

　　下来给大家再报告另外一个也很有趣的案例，这是在瑞士，这是欧洲的一个国家，有一个城市叫贝恩市，里头有一位大学女教授，她叫做法兰茜丝.史贝克。这个女教授跟她的先生非常的好，很恩爱，互相感情也很好，难割难舍，到女教授四十九岁的时候她的丈夫就去世了，先她而走，女教授觉得很伤心，整天思念她的丈夫。因为心里很烦闷，想解解闷，就买了一只鹦鹉，这只鹦鹉她是用邮购的方式，把这个订单寄过去，然后鹦鹉寄回来。当她收到鹦鹉之后，从它上面资料看到，原来这只鹦鹉出生的那一天正是她丈夫死的那天。

　　这只鹦鹉是一只很名贵的品种，因为它说话很快，很快就能学会人类的说话。这个女教授也很喜欢它，首先就给这只鹦鹉起了一个名字，结果这只鹦鹉竟然拒绝接受，然后鹦鹉自己在大叫，说“艾米，艾米，我是艾米”，原来艾米就是她先生的名字。后来当这个鹦鹉开始学会很多人类的一些词汇的时候，它就能够自己组织一些语言来讲话，它就讲自己原来就是这个女教授的先生。它讲以前跟女教授婚姻的生活、家庭的生活，竟然都能够讲出来，连他们俩结婚的日子，纪念日是五月五日都能够讲出来。

　　后来女教授的大学里有几位专门研究这种超自然现象的专家就来对这只鹦鹉进行调查，结果通过多次的测试，证明这只鹦鹉就是她丈夫转世而来的。这个女教授也觉得挺安慰的，总是还没有离开她的丈夫。完了这个女教授经常把过去跟她丈夫一起照的生活照片拿出来跟这只鹦鹉共同欣赏，来回忆以前的美满生活。所以你看看，人与人之间的关系，那个缘分也是很不可思议，真是有缘千里来相会，你看这个女教授她用很偶然方式，用邮购，就可以把她的丈夫从远方买回来。

　　我们想想看，到底是什么力量把这两个人牵在一起?佛教里有一部经叫做《首楞严经》，里头这句话就讲得好，“汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”。就是讲你看这个女教授和她的丈夫，互相之间爱得不得了，“汝爱我心，我怜汝色”，完了之后两个就牵在一起了，上一生虽然是夫妻，结果下一生她的丈夫变成她的宠物，这个因缘。所以你看现在很多人，现在西方人很多都喜欢养宠物，中国人现在也开始爱养宠物了，什么猫儿、狗儿，都爱得不得了，抱在怀里都不放了，那些都不是什么因缘了。

　　下来给大家介绍另位一位，也是美国轮回学的专家，他叫做吉姆森医生。这位医生也是有着三十多年催眠临床治疗的经验，他所发表的论文也很丰富，有一部代表作叫做《寻找前世，探索轮回的秘密&前世疗法的神奇功效》等等。他的病人病例有很多，这是他的一个例子，是一位叫做Nancy(莲西)的一个女病人。她在催眠当中记起自己前世是二次大战当中转世而来的。这位莲西从孩童的时代就有一种心理的障碍，她总觉得自己活着就难受，很内疚，觉得自己不应该在这个世界上活着。其实她家里是很幸福、很美满，而且生活道路也都很顺，没有什么坎坷。但是她就是不知道哪来的这种想法，觉得活在世界上就是一种羞耻，所以她整天想着自杀。曾经有过三次自杀，但是都被抢救过来。她有这样一种所谓的精神忧郁症。我们知道现在社会上小孩想自杀的也都很严重。结果她就去做催眠，看看到底怎么回事。

　　催眠当中她就看了自己好几世，结果终于找到她心理病态的原因。其中有一世她是在二次大战当中在欧洲生活的一个少女，当时她才十六岁，有一天跟家里人正在用晚餐，突然德国法西斯的纳粹军队就闯入了她们的地区抓人，有些士兵就冲进她的家里，就把她们全家要拉走。当时她的父亲就非常愤怒，站起来质问这些纳粹士兵，你们怎么可以这样?但是没想到有个纳粹士兵当场就用枪把她的父亲给打死了，她的母亲马上就晕过去了。她的弟弟就想逃跑，从屋里跑到街上，结果也被纳粹士兵用枪当场给枪毙了。

　　所以这个少女看到自己家里本来是和和爱爱的一家，突然间就变成这样家破人亡，她马上昏倒在地，等她苏醒过来以后，发现自己已经被装在一个火车的车厢里头。这都是在催眠当中看到的情形，这个车厢里很多的人，挤得要命，她形容说像沙丁鱼一样，一条条的，把她挤在这个车厢里头，车到了站以后又被装在一个卡车里被运走，这些人都被拉到集中营里面去。很多人都被强制剃了光头，穿上牢服，戴了号码的这些牢服，来去强迫劳动。

　　其中她和另外一个少女长得比较漂亮，所以就被纳粹的士兵抓起来，让她们洗干净，完了之后就被强暴。这个少女因为弹了一手很好的钢琴，结果有一次一位年轻的纳粹军官就看上她，甚至还给她献花，表示要追求她。结果这个女孩当时竟然起了些妄想，她想这个年轻的军官对我还很不错，希望战争结束以后我们可以过上好日子。有一天这个纳粹军官就带着她到一个集中营，就看到集中营里很多人正在往一个方向走去。这个少女觉得很好奇，就问这个军官，这些人现在要去哪里?那个军官就嘿嘿一笑，对她说他们这些人准备要进毒气室，就是要被杀死，毒气室，然后就对她说，你得感谢我，要不是有我，你也得在这里头。

　　正在这时候，这个少女就看到正在走向毒气室的人群里面有一位中年妇女，她回头看着这个少女，当她俩四目相对的时候这个少女就觉得一阵晕眩，原来那个人就是她的母亲。所以她就觉得自己马上生起一种很深的内疚，看着自己的父亲当场被纳粹军队给杀死，又看到自己的母亲正在向毒气室里走去，而自己还要跟这个年轻的军官一起寻欢作乐，她就觉得自己这一生怎么做人做得这个样子，产生一种深深的内疚和自责，结果那天晚上她就割腕自尽了。

　　结果那一世完了以后，大概这种内疚的感觉深深的印在她的灵魂深处，虽然这个肉体已经死了，但是这个心所带的这些信息不是一生一世就完了，生生世世都带着这种信息。所以她在这一生一出世，当她稍微懂事一点的时候，就觉得自己活在世上觉得深深的内疚，深深的自责，觉得活在这个世上是种羞耻，这个原因就是前世所造的这种业。所以古人有提醒我们，“人生自古谁无死”，人都要死，关键要活得堂堂正正，死也得死得轰轰烈烈。假如说屈服于恶魔，纳粹是恶魔，杀人的刽子手，为了屈服于恶魔而苟且偷生，只会留下长久的一种内疚，一种悔恨。所以古人讲“宁为玉碎，不为瓦全”，就是这个道理。

　　所以这个少女，你看她这一生的心理病症，她也不是过去造了什么恶业，就是这个理念她没有，没有学过圣贤的教育，所以她总是想要自杀。现在这个社会上关于自杀的问题也很多，自杀的原因真是无奇不有，如果不从三世的角度去看，不在过去世找原因，这一生我们真的想都想不通，这个人为什么会自杀?比如说在日本，自杀的人数从一九九九年开始已经每年超过三万人，而且现在中小学生，年轻人、少年人这个人数的比例也愈来愈多，所以日本自杀人数是整个世界上工业国家最高的。

　　比如说在二00五年三月一日有这样一个报导，日本的警方在一个县里头，一个郊区的一条干的河床里面发现一部汽车，结果汽车的门窗都紧闭着，发现里面有三具尸体，两男一女，都是少年人。其中在那个女孩的尸体里发现她的一篇遗言，这三个人都是自己在车里放一氧化碳集体自杀，这个女生她在遗言中写到，她说我现在要去死了，因为我在网路的论坛上找到一起寻死的同伴。原来她自杀的原因就是她在网路上找到了志同道合的人，就是在网路上找到要一起死的，结果就一起死了。她也不知道为什么要去死，她就觉得可能死的好玩，无缘无故，这一生不明不白。

　　所以像现在全世界的自杀人数逐年攀升，从一九九0年开始，已经超过一百四十万人，占死亡总人数的百分之一点六。所以你看现代人，为什么他精神这么空虚?他不懂得人生的意义在哪里，他才会做出这样一种轻生的行为。所以总在没有接受圣贤的教导，不懂如何去做人，不懂人生的意义在哪里。美国这位吉姆森医生，Brian Jamison博士，他另外一案例也是很惊心动魄。这位女病人叫做芭芭拉，美国人，她在年轻的时候，二十七岁那一年她就患了一种鸟恐惧症，对鸟很恐惧，这个心理的障碍足足磨了她二十多年，怎么都治不好。

　　原来她二十七岁那一年，有一天跟着她的一个朋友在海滩上散步，大海边上都有很多海鸥，她的朋友就拿了一些爆米花去喂那些海鸥，就拿在手里。结果有一只海鸥就冲下来要吃爆米花，它的翅膀就轻轻的拂过这个女病人的脸，就在这个鸟拂过她的脸的时候，芭芭拉从内心深处产生了极大的恐慌，从那以后她就对鸟非常的害怕。害怕的程度，就是她每逢出门之前，总要打开窗看看外面，探个头出去看看有没有鸟，如果有鸟她绝对不敢开门;出门以后总是打了一把伞，因为她怕鸟从空中冲下来袭击她，莫名其妙的这种恐惧。这种害怕的心情，因为美国鸟也很多，所以出门都很不方便，所以她也是觉得很烦恼，结果就找吉姆森医生来治疗。结果医生就给她做催眠，帮她观察，结果找到她原来怕鸟的原因是她前世造的一个业。

　　在催眠当中她就记起自己在十九世纪末是生活在美国西南部的一个白人男子，是个男人，这个白人男子当时是二十七岁，正好是她这一生对鸟恐惧发病的那一年，二十七岁。这个白人男子一天到晚吃喝嫖赌，非常不守社会的道德，无所事事，这么一种人，浪荡的一个青年。有一天他喝醉了酒，竟然强奸了一个印第安族的少女，美国土着的印第安少女。所以你看看孟子曾经讲过一句话，说“人之有道也，饱食暖衣，逸居而无教，则近于禽兽”。道就是指规律，人总有这么一个规律，饱食暖衣逸居就是说他吃得饱穿得暖，生活还很安逸，但是他没有接受圣贤的教化，游手好闲的这种人，他会做出禽兽之行。当他做出这种禽兽之行的时候，当然他的报应也是很惨烈。

　　结果这个事情被那个受害人的家属知道了，她们印第安的家族派出了几位勇士，彪形大汉就把这个白人男子给抓了起来，绑架了。把他的上衣给剥光，两只手反绑起来，就拖到沙漠里头，然后在临走之前，有一位勇士还拿着刀在他的胸膛深深的割了一道口子，这时候血就不断的往外冒，然后这些人就走了，就剩下他被反绑在那里，躺在这个沙漠里头。当时沙漠也很干旱，日头很晒，他很快就觉得脱水了。

　　正在他很虚弱的时候，发现半空当中有几只秃鹰正在盘旋，大概是闻到这种血腥的味道，所以它们都纷纷降到地上来要啄食他。那时候他想要尖叫，要把那些秃鹰给吓走，但是那些秃鹰也是很聪明，它发现这个人已经没有抵抗能力，结果几只秃鹰就冲上来这样啄食他，他就是在这样极度的恐慌、极度的无奈当中而死去。所以他这一生对鸟的这种恐惧就是来源于那时候，对鸟的那种深深的恐慌。所以我们看到他之所以有这样的一种报应，就是因为他做出了邪淫的事情。古人讲得好，孝为百善之先，万恶淫为首，干出这些邪恶的行为，他的因果报应是非常惨烈。可以说因果当中有两个因果不用等到来世，这一生就可以报，一个就是孝，孝和不孝。你要是孝顺父母，这一生你的儿女一定孝顺你，现世报，假如我们这一生不孝父母，那我们的儿女一定不孝顺我们，所以这个报应不用等到来世。

　　第二就是邪淫，犯了邪淫也不用等到来世，你看这个白人男子，当场那一世干完这件事没多久他就惨死了。他不仅惨死，而且这个死亡的恐惧，那种痛苦的印象，深深的烙在他的灵魂深处，一直到这一生，他不能做男的，做女的了，他都有这样的心理忧郁症，还在折磨他。所以古人提醒我们，邪淫这个事情所谓是天地难容，人神共怒，这个事情真的不可以干。不过现在这个社会干这种勾当的真是愈来愈多，愈来愈泛滥。什么叫邪淫?就是夫妻以外不正常的男女关系都叫邪淫。现在是太多了，不单指现在人没有受圣贤的教化，像孟子讲的饱食暖衣逸居，没有教，没有圣贤的教育，个个都在这种污染的环境里，所以禽兽之行就泛滥了。

　　再加上这些社会上的污染，网路上的、电视里的节目，都是在鼓励这些欲望。所以我们也应该大声的呼吁，真正要了解邪行的因果非常惨烈，不可以去造作。不过这个事情说来是容易，要防住自己的心是很难，在这里我们有必要多谈几句。从这个案例当中明白这个因果，我们来谈谈如何来防止自己重蹈这个白人男子的覆辙，所以看看我们如何来戒邪淫。

　　这里可以给大家归纳为四个方面来下功夫，第一个方面叫做“学习圣贤，提高志趣”。古人讲得好，孟子说“养心莫善于寡欲。其为人也寡欲，虽也有不存焉者，寡矣。其为人也多欲，虽有存焉，寡矣”，这里讲人学习圣贤，懂得修心养性，能够提升我们灵性的生命，因为我们都晓得灵魂是在不断的轮回投胎，怎样能够提升我们自己?那要修心养性，提升灵性最好的是寡欲，把自己的欲望降到最低点。所以孟子讲欲望少的这种人，他所谓的“虽有不存焉者，寡矣”，就是说我们原来有的这种善良的心性，刚才讲的本性本善，这种本善虽然有所减少，因为有习性，就被污染，像一个钻石被盖住了，我们看到它好像没有存在，但是减少的也比较少，为什么?因为欲望低，所以善良的心性被盖覆的比较少。如果人多欲，他哪怕原来是有善良的本善本性，但是他保存的也不多，寡矣就是不多了。所以古人讲做人就要学习圣贤，读书也好，做事也好，志在圣贤，不是志在做什么大官，或者是发大财，那个对我们的灵性生命没有什么特别的益处。真正提升灵性，要学习做圣贤。

　　而学习圣贤的功夫从哪里开始?从寡欲开始，正是儒家大学之道所讲的，我们真正修身、齐家、治国、平天下从哪里做起?从格物、致知、诚意、正心开始。格物就是格除自己的物欲，让自己的欲望淡下来，这样子比较能够恢复自己原有的本性本善。假如有这样的一个志向，可以说外面的污染你就不太容易接受，你就有防疫的能力。刚才这个白人男子就没有学这个圣教，没有学《弟子规》，没有学我们这些圣贤之道，所以干出禽兽之行。

　　第二条防线，所谓的“非礼勿视，非礼勿动”，这是孔子的弟子颜回一生所受持的四勿，“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿行，非礼勿动”这个四勿。这个四勿最重要的是非礼勿视，那些污染的东西，黄色的、色情的，我们不要去看，第一道防线就是我们的眼睛，要把它防住。你看现在这些污染特别多，尤其在香港，香港污染最严重的就是尖沙咀，那就要注意非礼勿视。看到那些不好的场面、不好的图画，不要去注目，赶紧把心给收回来。所以《弟子规》上曾经讲过，“非圣书，摒勿视，蔽聪明，坏心志”，因为这些污染的东西会让我们的心志、让我们的智慧给蒙蔽，不能够显发我们自性本性本善，所以这些东西我们一定要自己时时刻刻警觉，这样子就不太容易受污染。

　　非礼勿动也是，不好的地方我们不要去，像那些色情场所，什么卡拉OK那些污染。现在在中国大陆国内有什么KTV娱乐场所，那些乱七八糟的很多东西，中小学生去的真不少，这就是污染。还包括中小学生去的赛马会，咱们楼下这个，那些赌博场所，都是勾引人的贪欲，都是不好的缘。第三个方法“修不净观”，这个属于第三道防线，就是当前面的防线都崩溃的时候，这时候是危在旦夕的时候，美色当前你怎么样能够不乱?那平时要养不净观。

　　给大家讲一个故事，是唐朝时代一位名相，一位很着名的宰相，叫做狄仁杰，他的一个例子。狄仁杰在年轻的时候是一位风华正茂的年轻人，可以说学识、文章都很好，而且才貌出众，是很好、很英俊潇洒的一位青年。有一次他要准备上京赶考，在路上寄居在一个客栈里头。那个客栈的女主人是刚刚先生过世，是一位新寡，也是比较年轻貌美，当她看到狄仁杰一个人来投宿的时候就产生了爱慕之心。那天晚上这位少妇就来到狄仁杰的房间敲门，结果开门一看，这个女主人怎么三更半夜来访。这时候少妇就向狄仁杰表达了自己这种爱慕之心，狄仁杰这时候一楞，就赶紧静下心来，然后就跟她讲，他说我在年轻的时候有一个老和尚曾经跟我讲过，他说你这个人的命主贵，将来会当大官，但是你要注意一点，要注意女色，如在这方面失守你的功名就不保，你这个因果报应就没有功名了。

　　所以古人都相信在色这一关没有把守好的话，首先直接影响的是他的功名富贵，特别是人的功名。这时候狄仁杰就请教老和尚，他说美色当前的时候是很难控制自己的，用什么方法可以防御?老和尚就告诉他，我教你一种不净观，当美色当前的时候，你马上要提醒自己，对面来的这个美色其实她只是外面这一层皮很漂亮，皮里包的这些肉、这些血其实都是脓臭不堪。你再想想，她现在打扮得花枝招展，好像很漂亮，可是当她在大病当中，假如她病入膏肓，面黄肌瘦，总有这个时候，她这时候面色是苍白的，头发是蓬松凌乱的，甚至身体都会有一些臭味。

　　再想想她到临死的时候，由于重病，骨瘦如柴，甚至这些脓血都在外流，你闻都不想去闻。她死了以后，她的肉体开始腐烂，开始发臭，那些苍蝇都吸引过来了。还有那些蛆虫开始滋生，从她的肉体里头也咬了出来，爬了满身都是，黑漆漆一片，你看了非常恶心。当她的身体拿去外面，假如没有墓地，只是扔在野外，可能野狗会咬掉一块，她的皮肤什么都零落了。当你看到这样一幕幕情景的时候，那个火热的感觉就像一盆冷水浇头，就马上静了下来，所以这种观照一提起来的时候就可以破欲。

　　狄仁杰把这个故事讲给对面来的这个少妇，就告诉她说，刚才你出现的时候我也是差点失守，我赶紧提起观照，看你对面来的就是一个骷髅，就是这样腥臊烂臭的东西出现在面前。人的肉体就像两头都开着口的臭皮囊，里头装满了粪便，所以说两头封了口还好，两头还开着口，直冒臭气。然后狄仁杰告诉她，你现在也用这种方法来观想我，你看看我也是这个样子，腥臊烂臭的一大堆，你将来就能够替你的丈夫守节了。结果这个少妇真的观想了一下子之后就拜倒在地，感恩狄仁杰对她的教诲，不仅保存了她的名节，而且还教导她戒欲的方法。

　　后来这个少妇真的为自己的先生守节，还得到朝廷的表彰。狄仁杰后来上京赶考及第了，后来也当了大官，做了武则天的宰相，成为当时的一代名相。所以我们看狄仁杰所用的方法，怎样能够降伏自己的欲心?就是用不净观。特别对于我们年轻人，这种方法是非常有效果，经常时时刻刻这样提起观照，这个功夫用久了就能够得力，美色当前的时候，我自归然不动。所以你看古人有一个“皮囊歌”唱得好，“尿屎渠，脓血聚，算来有甚风流趣”，有什么好风流?身体就是两头张着口的一个臭皮囊，包着脓血。

　　另外一种方法是“观空”，这个淫欲之心就是因为对面来的美色你把她看实在，这个欲念你也把它看实在，它本来就是空。我们举一个例子，这也是古人举过的例子，比如说香港，你听说有一个如花似玉的名妓，在某某某五星级的大酒店房间里正在等着你，然后你的朋友告诉你今晚的钱我来包了，你就去吧。你这个时候，有人买单，赶紧兴致勃勃的就去了，一路上心急如焚，结果匆匆，坐地铁都来不及，要搭的，一下子就冲到。上了电梯以后，结果冲进去打开门一看，看到里面坐的女性原来是你的妹妹，这时候你会是什么样的感觉?你原来的欲火一下子就变成气愤，“你怎么可以在这里!”你看那个欲念就没有了，就空掉了，所以念头一转都是空，这个欲哪有真实?所以如果你这个欲念念都执着它真有，念念都在这个上头的时候，那它就起作用，当下把心一停，欲念一停的时候，那真的就没有。更何况前面来的美色完全也是一个空相。

　　我们昨天有提到宇宙人生真相是什么?就是“唯心所现，唯识所变”。一切宇宙万物都是我们这一念心所现，而这一念心当体就是空，更何况这一念心所产生的这些色相，当然也是空。所以你看在《金刚经》里面讲过，“一切有为法，如梦幻泡影”，时时提起这个观照，没有真实的，“凡所有相，皆是虚妄”，包括前面站的很美丽的色相，也是虚妄。这种功夫也是要平时就开始积累。平时不管哪种方法，你可以用一种，可以用二种，或者四种统统用，都可以，只要有效果。所以真正功夫要平时去下功夫。古人讲“冰清玉洁的操守，都是从临渊履薄处修来的”，为什么人可以修得成顶天立地的好汉?那就是谨小慎微，平时就是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，这样子而修来的。

　　下来给大家再介绍美国吉姆森医生的另外一个例子，这是他对于一个团体做催眠的一个例子。当时在美国七十年代的时候有一批所谓的嘻皮士，嘻皮士是一些白人浪荡青年，也是一天到晚在家不孝父母，在社会上扰乱治安，无所事事，喝酒闹事，这种人。这些嘻皮士因为他们好奇，所以他们也来请医生给他做催眠，看看自己的前世。结果当他们催眠当中看到，这些嘻皮士他们自己回忆起，前生原来是美国的土着印第安人。我们都知道美国早期的历史可以说是一部屠杀印第安人的历史，把土着这些印第安人斩尽杀绝，赶出了他们的领土。这些嘻皮士他们看到前生就是被这些白人所杀害的印第安人，而且他们看到那些前世杀害他们的白人，这一生就是他们的父母。所以你们想想看，这些嘻皮士他为什么要来这个世间?为什么他要投胎到白人的家庭里做你白人的儿女?来扰乱你白人的社会治安，这是明明摆着来报仇，报怨来的。

　　所以我们想想看，现在这个世界上最大的问题就是如何防止恐怖主义的问题，恐怖分子好像愈来愈多。哪来的恐怖分子?都是过去生中所结下的怨恨，这一生他就来报怨，他就来制造恐怖。所以这种问题怎样来解决?怎样才能有效的防止恐怖?上个月中国举办的“世界佛教论坛”，它这个题目就讲得好，“和谐世界，从心开始”，包括现在防止恐怖主义，也要从心开始，从我们内心做起。内心里面你还有对立、还有冲突，还要想着他是恐怖分子，我要去镇压，要去打他、杀他，有这样的一种念头，就是对立、就是冲突，怎么能够有效的防止恐怖主义?不可能。

　　恐怖分子这是一种怨恨，往往都是前世结下的怨恨，这一世就得化解。怎样化解?用我们的爱心去化解，把那个怨用我们的爱心去融化它。他对我们再恐怖、再不好，我们还是对他好，能够忍耐，能够宽容，能够牺牲奉献，这样才能够有效的制止恐怖主义。再看现在这个社会上，微观的社会结构—家庭，这里面也有很多难题。你看看父子不和的问题，父母跟儿女之间很多都像仇人一样，儿女长大了，害父母的有，杀父母的有，现在都已经不是新闻了，天天报纸差不多都讲哪里有儿女杀害父母。像有个儿子把他自己父母杀了，为的是骗取父母的人寿保险金，拿这个人寿保险金做什么?买一部手机，这些事情竟然都做出来。所以可见得这个儿女都是来报怨、来报仇。

　　我们知道这是前生的因果，要怎么样化解?这个道理很深，我们这些东方的传统文化哲学里头就有深深的启迪。今天时间关系我们还没有能讲完，从明天开始我们来细细的说一说如何转化前生的这种怨恨。好，谢谢大家。

