---
layout: post
title: "【转载】九个轰动全球的轮回转世事件"
date: 2021-01-23 10:17:08 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","奇迹","轮回转世"]
---
Clean注：转自[学佛网：揭示前世今生的真相，九个轰动全球的轮回转世事件](http://www.xuefo.net/nr/article25/253837.html)

##### 前言
轮回转世在国人眼中是个宗教色彩很浓的字眼，并且被不信轮回的人斥为迷信、唯心。但在西方它已成为一个学术分支——轮回学(Reincarnation)。从上世纪五十年代开始，许多科学家和医生对轮回转世进行了大量理论与实践相结合的科学研究。根据几次盖洛普民意调查的结果显示，现代西方人中至少有四分之一的人相信轮回转世。那么，轮回转世真的存在吗?

九个惊世的轮回转世案例

##### 一、斯里兰卡前总统投胎转世

1999年1月18日左右，斯里兰卡各种报纸广泛报道了斯里兰卡前总统帕雷玛达沙投胎转世的详细情况，国内许多家报纸都予以了转载。据当地报纸报道：斯里兰卡一名22个月大的男孩被指认是投胎转世的斯里兰卡前总统帕雷玛达沙。好几百人为了一赌这个相貌酷似帕雷玛达沙的小男孩，而纷纷涌到他的出生地中部乡村汉古兰凯特。

帕雷玛达沙总统是在1993年5月被一名携带炸弹的敢死队员炸死的。报道说，男孩出生农家。他的父母虽然替他取名“维杰巴胡”，不过，他却自称是“帕雷玛达沙”。男孩甚至把帕雷玛达沙的家人说成是自己的家人。维杰巴胡也提起自己前世被一名巴布的男子杀害。而1993年暗杀帕雷玛达沙总统的凶手确是一名叫巴布的印度教敢死队员。据报道，维杰巴每天凌晨3时起床，和已故总统一样行佛教仪式。一个一岁多的不认字的孩子能知晓这些事情，不能不说这是宿世投胎转世的再来人了。

文章中还提到这世他的脾气和上世也比较接近(暴躁)，另外他也记得他前世被害的地点以及是谁杀害了他。斯里兰卡的周日时报报道该小孩访问了他前世的住所，他对前世的住所十分熟悉。他前世的同事觉得他是他的转世。

文章提到:

1.他儿子(转世者，不到两岁)不止一次看到硬币上的头像说，那是他(他的前世头像出现在硬币上)。

2.他儿子凌晨就起床盘腿祈祷，和他的前世一样。(这个在儿童中是很罕见的)

3.他父母并不支持他儿子前世的政党，从来没投过他前世的票。(排除了某种可能性的动机)。

4.他前世的同事去看他，他能认出来不少，还表现和他们很熟悉。

5.他似乎是“自发”的在呢喃他前世老婆和两个小孩的名字。

6.带他到前世被害的地点时他哭了。

该小孩1997年9月2日出生。

##### 二、转世鹩哥

1997年春，国内有许多家新闻媒体派出记者，前往江苏东台市鼓楼路48-3号的马先生家采访报道了一则令人称奇的转世轮回的真实事件。马先生是一家食品厂的机修工，其夫人单女士则是标牌厂的工人。1993年，他们唯一的女儿患上了可怕的白血病，当时才18岁。面对着巨大的医疗支出，女儿所在的学校东台市职业中学和社会都想伸出援助之手，可女儿不准将这一不幸消息在报纸上公开，并在病榻上安慰过父母，并说自己死后还会到家里来“投胎”，叫父母不要难过。不久后，女儿因医治无效而死亡。

1995年3月12日，这天春光明媚。早上马先生提前去了工厂，在家的单女士在洗脸。这时，院内不知从哪儿非来了一只鸟，落在东边的小厨房上，头对着单女士吃力地叫。单女士抱着试一试的心理从家中搬了张小方凳站在上面，全不费事就捉住很乖巧的小鸟。中午马先生回来一看，见是一只鹩哥，便喜不自禁地赶到市场上买来鸟笼和鸟食。大约喂了两个多月，全家人根本就没有教过它学说话，想不到鹩哥竟然喊起了马先生的小名“马三猫”来，接着会说的话越来越多，并且是一口有很多普通话成分的标准台东话，起音质十分清晰。

据马先生及邻居证实，起音色酷似马先生两年前病故的小女儿的声音。更为令人惊奇的是，前不久，台东市职业中学有几名连这只鹩哥的主人都叫不出名字的女中学生来看它，可它居然能脱口喊出她们的名字，而且一点不错。据马先生讲，他从未在鹩哥前讲过自己及邻居的小名。可这只鹩哥不知怎么竟能叫出马先生以及所有亲友邻居的小名，自然它也经常喊女主人单女士的乳名“凤小”。

而今，在东台市鼓楼路那一带，知道马先生这个名的不多，相反“马三猫”却颇有知名度。这只鹩哥有时很能管事。一次，马先生陪亲友在院内西南角的那间房里玩几圈麻将，玩得正开心时，门外鸟笼里的鹩哥说了句“天要下雨了，还不收被子”。主人一看，天果然变了，赶紧收回了被子。

有一天，主人又陪客人玩麻将，还未上桌，鹩哥便说：“不能来钱，外面在抓!”甚至它还能对打麻将的客人说：“你今天脸色不好，怕的是输掉了。”至于打麻将的那一套术语，它全会讲。只要家里的电话铃响了，鹩哥绝对会喊：“电话电话，马三猫接电话。”或“凤小接电话。”往往快到煮饭时，鹩哥会提醒：“马三猫择菜(方言)，马三猫煮饭!”

很多人曾劝马先生把这只鹩哥鸟带到公园去展览，1997年老马真将鸟笼拎到位于市中心的憩园去展览，仅一天多的功夫就创收一千余元。不过，这只鹩哥的脾气也十分“强”，主人见它能说会道，就多次教它说“恭喜发财”之类吉利的话，可它从来就不搭理。

相反，只要家中来了客人，哪怕是马先生的父母，不管年龄大小、辈分大小，鹩哥一律直呼其小名，不少老人的小名已五六十年没有人喊了，想不到竟出自于鹩哥之口。据马先生说，自姑娘去世后，他们确实没见过什么民间所说的“神鬼”，但家中这只鹩哥的一切令他及周围的人百思不得其解。这只鹩哥说话的声音为何和死者的嗓音相似?是巧合吗?退一步讲，即便是死者“投胎”了，怎么会知道主人以及邻居亲友的小名呢?可如果不是死者的化身，那又为何死者生前的职中同学来看鹩哥时，这只鹩哥竟能一一地叫出她们的名字和其班上曾发生过的事情呢!(梅德平报道摘自《医学文选》1998年第6期)

##### 三、在阴间挂职掌管轮回的人

李柏农居士说：有一位姓麦的人，在香港华民政务司当英文文书并教授英文，此人性情清正，朴实厚道，丝毫不苟。麦君每个月都要整整睡七昼夜，他说是去当阴间放关的职务，掌管轮回，人们多不相信。问他七天所放的灵魂有多少?他说有几十万。又问他一同做事的人有多少?他说很多。问他天地中有这样多的人投生么?他说香港、广东人，喜欢吃乳鸽等，一天杀生无数，这无数的乳鸽和动物的亡灵在几十日中生生死死常受轮回。也在我们手里经过。又说同事二人，有大祸，一个是因为不孝，一个是因为贪赃枉法，将会分别死在水火里，并叮嘱他们那段时间不要到省城去，二人不信，偏要在那时特地到省城去亲戚那里休假，没想到没几天省城发生大水，西关同时大火，一人死在水里，一人死在火里。麦君还说地府最重佛法。

##### 四、英国小姐妹熟知前生事

《伦敦航讯》报道，英国一对在车祸中丧生的小姐妹，一同投胎转世，成为原来母亲的一对孪生女!十一岁的钟妮和六女的积琪莲，数年前在英格兰的赫克萨姆镇不幸被汽车辗死，他们的父母普洛克夫妇悲痛欲绝，遂搬离这个伤心地。

半年后，普洛克太太再度怀孕，顺利生下一双孪生女，分别取名为珍妮花和嘉琳，奇怪的事情就陆续发生。珍妮花的前额有一条细长的白色胎记，与积琪莲丧生时的伤痕在同一位置，她的臀部另有的一块胎记亦与积琪莲的相同。

三年后，普洛克带着这双孪生女到英格兰的赫克萨姆镇重访旧居，钟妮和积琪莲就是在该镇丧生的。当汽车驶入赫克萨姆镇时，珍妮花和嘉琳便大声叫道：“我们从前常在这里玩，学校就在转角，那边是我们常玩的滑梯。”她们甚至能指出旧居的所在处。

当这双孪生女四岁那年，普洛克夫妇决定让她们玩逝世姐妹遗留下的玩具，珍妮花马上便能叫出两个洋娃娃的名字。珍妮花和嘉琳与一般小孩没有多大的区别，但她们显然对前生的惨剧未能忘怀。很多次，会在半夜梦中惊醒，拥抱在一起，大声叫“那辆汽车向我们撞过来!”同时，嘉琳还抚着珍妮花的头，哭叫说有血从她眼中流出。普洛克夫妇从未向这对孪生女说过这件意外，而负责调查此事的精神病专家亦认为除了投胎转世外，并没有其他更佳更合理的理由来解释这宗怪事。(摘自1987年7月28日《明报》)

##### 五、两月女婴能说八国话

一位保加利亚籍女婴，不满二个月竟能奶声奶气地开口用八种语言说话：保加利亚语、英语、法语、拉丁语、西班牙语、俄语、立陶宛语及一种阿拉伯方言，都能说得让人听明白。这件事使许多科学家和语言学家大为震惊，无法解释这种不可思议的本领。这位女婴名叫索菲娅-柏柯芙，出生于普通知识分子家庭，而今两个月大，只有十磅重，长相却显得老练象成年人。

小娅娅出生刚两个星期，就能开口说出较完整的句子，甚至运用好几种外语词汇。保加利亚着名儿科专家波柏力斯-安东哥夫医生观察后认为，在这个年龄的婴儿通常只能发出简单的声音，绝对不能象索菲娅一样没经过任何学习就能纯熟地运用多种外语说话。据索菲娅的父母透露，孩子在一个月大时，便能跟他们对话，絮絮叨叨诉说他那短暂人生的感受。

苏联莫斯科“再生说学会”的力高利亚-托夫斯先生用“智慧遗传密码”观点对此解释，受到不少学者的支持，也有一些专家反对，但人们又难以圆满回答这一事实的挑战。只有用前世她就是一个通晓多国语言的人，而今世投生后仍能保持继承这一轮回转世的学说才能解释圆满。

##### 六、一则轮回的新闻

《台州佛教通讯》1991年第八期报道一则轮回消息：这个公案发生在潮州。杨秋水是建筑工程人员，住潮州市太平路南，于八年前逝世，寿六十多岁。

今年年初，已出嫁的女儿杨淑芳做了一个梦，梦见父亲对她说：“我要去转世了。”

女问他：“转到哪里去?”

他说：“要与你做屋邻，是四平路岳伯亭某巷某号。”

女问他：“那以后你忌辰还需供奉吗?”

父答说：“还需要的。你要买我生前喜吃的某物供奉我。”

因梦中情节，历历分明，隔天淑芳照梦中父亲所告地址探访。原来这家人的女主人就是她过去的朋友，该女友果然前晚产下一个男婴。该女友家住某巷与此距离不远，因各自成家以后，各忙各的工作，所以很少往来。得此应梦之事是没有想到的，并不是日有所思，夜有所梦。

##### 七、牛身出现人名

在1958年1月28日的《民声日报》中曾登载这样的新闻：“台湾屏东县恒春镇的一只母牛，在它最近产下一只小牛背上浮现出‘林新教’三个字。该牛饲主为尤万金，他有一个弟弟名叫尤万达，家境贫困，在本省未光复前，受雇于该镇医师林新教家作长工，不幸林家失窃稻谷二千多斤，事实上失窃的稻谷为他人所偷，但案发后，林新教竟冤枉是尤万达所偷，由当时刑警人员将尤万达严刑拷打，可怜尤万达受刑不起，屈打成招，抱恨难伸，自杀以表清白。不久林新教亦去世。

光阴似箭，事隔十年，岂料至本年间，在饲主尤万金的一只母牛所产的小牛背上，竟出现“林新教”三个字。此事被林新教儿子林荣观获知，即时央示邻居与饲主商量，愿以一万五千元买回小牛收养，但被饲主所拒绝。消息传出后，轰动遐迩，使人闻之惊叹不已!”这一则“生前冤死一条命，死后大名浮牛背”的新闻，发生于台湾省屏东县，很多人都看到。可作为轮回的又一铁证。

##### 八、天赋与前世智识

人们都不会否认神童具有与生俱来的天赋，其实这个天赋就是他从前世所带来的一些典型特征，由于前一世对某些知识技术能十分熟知，故而这一世能一学即会，一会即通，一通百通，超越常人。

2003年12月的《三湘都市报》报道：一位年仅7岁的小女孩竟然奇迹般地跳级读初中一年级，她就是湖南江永县新星学校初一15班学生邹束英。她5岁时就认识了3000个生字，10个月就全部学完了小学12册课本的内容，写了20多篇游记。2003年9月1日，小束英要求直接读初中，新星学校校长拿了一套小学毕业考试数学题让她考，120分她考了110分，校长信了，破格录取。2003年的7月，束英参加广西工学院留美教师举办的英语短训班，结业时小束英考了93分，在50多名学生中名列第三。人们都说束英前世一定是一位学识渊博精深的人。

另外，报纸报道辽宁也有一位仅学了半年中医知识的8岁男童，其辨证诊断开出的中药处方都达到了中医主治医师的水平，真是超出了孩童生长发育的常规，他的前世也一定是一位通达中医药学的名中医。

1998年3月25日的《南宁晚报》报道：父母都是农民的黑龙江哈尔滨市溪县新甸镇的小男孩初天，通过自学会英语、日语、俄语，1997年10岁时考上了辽宁大学外语系，在班里的成绩一直稳定地排在前两名。他的前世也可能是精通多国语言的外交家或教授。为什么大多数人没有记忆前世的能力?

有人认为是因为人死后其灵魂重新投胎时要喝阴间的迷魂汤，或者投了一世的畜牲或另类，第三世再转为人时就有了隔世之迷。少数能追忆前世的人是因为没喝迷魂汤或喝得不够多，或者直接从人再投生为人，就能回忆一些前世的事。英国的着名作家马哥利在未上学前(4-6岁)就能说出许多优美的名词和造句，他出生后的18个月说出的第一句话竟是：“烟囱的烟是不是来自地狱?”这样一个小生命怎么会有地狱的影子和概念呢?还有，12岁的意大利儿童路易德日是世界上年纪最轻的大学教授，这些都是他前世的智识能传递到今世的例证。

1953年9月15日的《香港时报》报道，在第二次世界大战中一位阵亡的英国士兵投胎再生为印度人，在新德里，他未经学习就用一口流利的英语讲述他前一世如何参加战争、如何阵亡，身上还有明显的枪伤胎记，经查证，完全符合。1998年的《广西商报》转摘了印度7岁少女香蒂能记忆前世的事，印度政府组成了一个专家调查组对香蒂所讲述前世的地点、时间、事情、家庭进行了实地调查，最后得出结论：小香蒂确实是能回忆前世的再生人。

##### 九、催眠、针灸回忆前世

西方国家现在对转世轮回的研究越来越深入，已有科学家用催眠、针灸的方法使人们回忆前世，继而解决人们的身心疾病。

雷久南博士和一些新派的美国心理学家成功地运用催眠法使不少人回忆起自己的前世，他们在尼泊尔办了一个帮助人们回忆前世的催眠训练班，以使人们对这一世发生在自己身上的一些莫名其妙的事得到较合理的解释，使他们在思想上起了很大的转变。有些人原本以为生命只是这一生的事情，死亡即代表着一切化为乌有。但经由这样的实际体会，让他们了解到轮回是生死的重复，也就迫使自己的生命做另一种角度的深入探讨。把握现在世，多行善，使自己的今世活得更幸福，来世更加美好优胜。

一个例子是有一位学员的前世曾经做过黑奴，后来得到他人的协助，而得以逃脱，这个协助他的人，恰巧也是这次训练班中的学员，因此他们一见面两人的感情很自然地非常的要好。经过这次的催眠，这位学员了解到他为什么厌恶美国人，厌恶粗脏的工作，知道原因之后，他开始学习如何让自己愉快地去做，以化解长久以来这种莫名的厌恶感。

譬如有些病人非常害怕处在狭小的地方，尤其是黑暗的小房间，经由回忆，发现他过去是被活埋而死的，他并且能很清楚地记得那种封闭的感觉;此后经由一再重复的催眠，终于使他的心境逐渐获得平静，而化解了他的恐惧感。最近，美国有位医生叫布莱恩﹒魏斯，写了一本书叫《前世今生》，书中详细记录了一位女士，经过催眠看见了自己过去世的情形。这本书推出之后，很受欢迎，立刻成为畅销书。

另外还有位电影明星，也出了好几本有关这方面经验的书，这位明星在书中所记载的催眠方法是利用针灸扎在人体的某些穴位，可以帮助记忆到前世，尤其肩上的某两点，是个记忆前世很重要的穴位。这个穴道有时经过按摩也可把前世的一些障碍解除。

这位电影明星曾经借针灸回忆到过去世，有一世他是印度的一个孤儿，在丛林中被大象群抚养长大，因此，这一世他可以和大象沟通;他现在在纽约的住处中，便四处张贴了有关大象的海报，凡是有大象标记的用品，他也会尽力搜购回来。

在魏斯医生的书出版之后，很多心理学家都开始证实他们自己也曾碰到这样的现象，亦即在治疗时，不小心把病人催眠到过去世。可是由于西方人没有佛法的基础，对于这种现象，也就无法做进一步的探讨和了解。如果我们能懂得三世因果的原理，即可把这种现象再做更深一层的利用。

现在已有很多美国人都相信这种轮回的观念，也知道轮回并不是一种迷信的思想。甚至很多人不须经由他人的催眠，就可以回到自己的过去，了解现世生活中和他人的关系究竟是从何而来。例如有些人在过去世做过水手，在转了一世之后，便无法像平常人一样安于平静的生活。

有时候梦境也显示过去，尤其是小时候的梦境，多半都会跟过去有关。或者是经常重复出现的梦，而且梦中情景、地方都和平常不一样的，那也多半是回到了过去。有些梦是到了恐怖的地狱。

##### 总结

要想脱离轮回转世，必须按照佛法的教导去做：首先要生起出离心，要有脱离这种不断轮转不休的状态的强烈愿望;继而要发出菩提慈悲的心愿，希望自己生生世世的亲戚朋友们都能脱离这种无聊无益的痛苦轮回;有了这样的菩提心后还必须学习、悟解、求证空性的智慧。这样，种种的要素都具足了，才能够脱离轮回。

一般人很容易地把轮回和宗教联想在一起，尤其认为是和佛教有关，事实上世界各地有许多不同宗教、甚至没有宗教信仰的人也会有这种现象。所以轮回仅仅是一种现代科学尚未能完全解释清楚的自然现象而已，并不牵涉到宗教。事实上，在《圣经》中就曾提到过轮回的现象，只不过在第四世纪的教皇会议中，为了怕信徒认为自己还有其他的机会，而不努力于把握这一世，便把相关的部份删除了。但是，因为删除的并不很完整，所以《圣经》中还遗有一些提到轮回的事情。如果有人或有基督教徒认为轮回仅是佛教特有的现象，那就是对自己宗教的历史和典籍没有深刻的了解和研究。
