---
layout: post
title: "【转载】钟茂森博士：因果轮回的科学证明(1)"
date: 2021-01-23 16:35:59 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","轮回转世","濒死体验","特异功能"]
---
Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第一集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1428.html)

　　尊敬的女士们，先生们，大家好!今天我们在香港来进行一次别开生面的讲座，我们的讲题是“因果轮回的科学证明”。自古以来对于生死人们就一直在探索，人生从何来，死往何去，生死是怎么来的?到底能不能够不生不死?这些问题。这些问题在历史上已经探索了几千年，不管是东方的还是西方的圣哲，对这些问题都有了深入、细致的讨论。我们来看看我们中国古老的圣人孔子，他老人家虽然讲到“未知生，焉知死”，所以他对于生的道理讲述得很多，教我们怎么做人、怎么做事，对死的道理讲述得就很少。

　　可是他老人家也是相信有生死轮回的，你看孔老夫子在注解《易经》当中他就这样提过，他讲过一句话，叫做“精气为物，游魂为变”。游魂就是指人还没有投胎之前的那种状况，精气是指父母血气结合，人投胎以后的那种状况。所以从这里可以看到，孔老夫子他也是承认人不是死了之后就什么都没有，他也承认是有生死轮回。还有东方的圣哲释迦牟尼佛，对于生死的学问就讲得更加的细致，更加的深入。不仅是这些古来的圣哲对于生死轮回描述得很多，有很多的垂训、教诲，就是在中外的历史上，对于轮回转世有著很多很丰富的记载这里我给大家简单的从中国的正史上拣出几个案例，我们先不用谈中国的野史或者是民间的传说，哪怕是中国的正史，这是古今的帝王、国家承认的正史，上面都有很丰富的轮回记载。在《宋史》上，宋朝的历史，在十帖三册四百四十四卷，记载著唐朝的诗仙李白，你看他转世到了宋朝，名字叫做郭祥正，这都是历史的记载，真有其人。另外在南北朝时代，梁元帝的前生是一名出家人，他的名字叫做眇目僧，这个事情也记载在《南史梁纪》一帖三册八卷。还有天人转世来的，你看在《唐书》上面的记载，三帖二册二十七卷，记载著唐代宗他是神人降胎而来的。

　　另外还有人转世成动物的，像在《东周列国志》上有这么一段记载，在春秋战国时代，秦国和赵国正在打仗，赵国的大将叫做赵括，他不懂用兵之道，只会纸上谈兵，结果被秦朝的大将白起大败，赵国有四十万的军队都被秦朝的白起大将给抓住，然后白起竟然把这四十万的降卒都活埋了，所以这个杀业造得很重。根据《东周列国志》的记载，到了唐朝末年，有一天天上突然打了个晴天霹雳，这个大雷震死了一头牛，这个牛的肚子上就写著「白起”两个字。结果历史上的评论员讲，因为秦国的大将白起杀人太多了，所以他的生生世世都要轮回做畜生，还要受到天雷雷击的报应。像这些案例中国的历史记载得很丰富。

　　正是由于古来的圣哲这些教诲，还有历史上丰富的记载，所以古代的人对于生死轮回、因果报应他不怀疑。现代的人你看他相信科学，把轮回这个概念认为是宗教里的概念，把它斥为是反科学，所以一谈到宗教，就把宗教跟科学对立起来。宗教和科学的关系，实际上这几百年来这是一个历史遗留问题。你看看在几百年前当科学刚刚兴起的时候，当时在欧洲很多的这些科学家、天文学家，他们发现宗教里所讲的“地球是宇宙的中心”这个理论不对，他们通过科学的发现，提出地球不是宇宙的中心。这是反宗教的理论，结果一提出以后就被当时的宗教徒迫害。譬如说义大利十七世纪的天文学家伽利略，当时因为坚持这个理论，结果被这些宗教徒抓起来终身监禁;还有布鲁洛，也因为坚持这个理论而被活活烧死。所以在过去，你看人们拿宗教来反科学，现在人们又用科学来反宗教，这就是一报还一报，明明摆著的因果报应，你还不相信!

　　不过宗教和科学并不是对立、矛盾，你看就像科学之父爱因斯坦讲的，他说所有的宗教、艺术和科学，都是同一棵树上的枝叶，人类对这三方面的追求，都是为了使生命从单纯的物质世界里提升，而达到自由。可见得宗教和科学和艺术并不是对立。真正的真理是禁得起科学来检验的，是不怕科学来千锤百炼的。所以最近这几十年的西方，美国这些科学家们、这些医学家们，他们用大量的这些案例，大量的这些科研成果，为我们证明人确实有轮回。我们从今天开始连续四天，就给大家来详细的报告这些西方世界科学界里头，对于轮回转世、对于因果报应这方面的科研成果，让我们真正了解宇宙人生的真相。今天我们开始用五个方面来介绍西方这些轮回方面的科研成果，因为这个科研成果非常丰富，所以把它们归纳为这五个方面的研究领域，第一个研究领域是对于灵魂存在的研究，第二是对于能够记忆前生者的立案调查研究，第三是催眠法回忆前世的研究，第四是对不同维次空间生命的研究，第五是特异功能者对于轮回的促进研究，这里头的研究成果是非常丰富。不过我们在这里要声明一下，这不是做科学的报告，所以我们尽量避免用科学的术语、用医学的术语，我们著重的目的是让我们社会大众都能够真正了解人生命的奥秘、宇宙人生的真相。这么多的这些科研案例给我们证实人确实是有轮回，所以我们在听这些案例当中可以用一个问题贯穿来思考，轮回它到底怎么来的?轮回能不能够超越?这样我们的讲题对于我们的人生观、宇宙观就有一个启发，有一个指导。

　　我们开始来谈谈第一个科学研究的领域，对于灵魂存在的研究。谈到轮回转世，首先第一个前提就是要证明人有灵魂的存在，假如说没有灵魂，那你们说什么东西在轮回?所以西方的这些医学，特别是精神医学、死亡医学，对于灵魂他证明确实是有。在这个研究领域里面一个主流的学科，叫做“濒死体验研究”，英文叫做(Near Death Experience Study)。这项研究主要是对一些濒死病人，就是快死的人，他们往往在医院里躺在病床上或者是手术台上，医生给他们抢救，这时候他们就昏死过去。结果当他们昏死以后，他们觉得自己的灵魂就离开了身体，这个魂出去以后就在外面看到种种的境界，之后当他们又回到自己的肉体上来以后，就会跟医生讲刚才灵魂出体以后的所见所闻，这种体验就叫做濒死体验。实际上濒死体验是一种很普遍的现象，根据美国一个著名的社会调查公司，叫做盖洛普公司的统计，仅仅在美国就有一千三百万的成年人曾经有过这种濒死体验，如果把儿童、未成年人也算进去，那个数目就更加可观。根据美国的康乃狄克大学一位叫做肯耐斯.瑞恩博士，这位研究员跟他的研究小组对于濒死体验进行大量的研究，结果他们总结出来，大约是百分之三十五的人，快死的时候都会有这种濒死体验，剩下的百分之六十五，并不是说他们没有濒死体验，很可能是因为他们有过濒死体验，但是他们因为太糊涂、太健忘，就记不起来。

　　在濒死体验研究这个领域有很多著名的学者，这里我给大家举举他们的名字，然后就他们其中的一、二位的研究成果加以比较详细的说明。这些濒死体验的著名学者包括美国华盛顿大学儿科教授麦尔文.莫尔斯博士、美国内华达大学教授雷蒙.穆迪博士、著名的死亡问题专家，心理医生伊丽莎白.居伯乐.罗斯博士和卡里斯.奥西斯博士等等。在这方面的研究，不仅是出现了很多位著名的学者，而且还在一九七八年成立了一个“国际濒死体验研.协会”，很多的这些研究著作论文也都在国际的权威医学杂志上发表，包括著名的《柳叶臅》杂志、还有《濒死体验研究》等等。可以说在这个研究方向，这个科研真的是方兴未艾h其中最著名的一位是美国的著名死亡问题专家伊丽莎白.居伯乐.罗斯博士。这位罗斯医生她这一生自己亲自做过濒死体验的案例就有二万多个，包括她自己本人也曾经有过这种濒死体验，自己的灵魂离开了身体又回来。她的著作有很多，在这方面领域的著作包括有On Life After Death《关于死后的生命》，和On Death and Dying《关于死亡与临终》等等。现在我想用内华达大学的教授雷蒙.穆迪博士的一项研究成果来给大家介绍濒死体验到底是怎么一回事。这是穆迪博士在一九七二年到一九七四年之间做的一项研究，他通过对于一百五十个这种濒死体验的病例来进行研究归纳，发表了一篇著作，叫做《生命之后的生命》(Life After Life)，发表在一九七五年。在这个科研报告当中，穆迪博士是给我们这样描述，一个人临死的时候会出现什么状况?他说当一个垂死的病人正躺在手术台上面，医生还在给他进行抢救的时候，当他感觉到自己的肉体疼痛到极点的时候，他就听到医生在旁边宣告这个人的心脏已经停止跳动，这是医学意义上所说的死亡。完了之后他就听到一些响铃的声音，嗡嗡的一些噪音，紧接著他就看见一条黑色的隧道在他的前方，然后他很快的通过这条黑色隧道。当他到了隧道那一头的时候，他就发现自己已经离开了肉体，他在半空当中看到自己的肉体还躺在床上，医生还在给他抢救。

　　这些人，有的人会看到已经过世的一些亲属、一些朋友，有的人会看到一些很美丽的色彩、很庄严的形相，像天堂一样，有的人还能看到这些宗教里神话当中的一些神灵。比如说xxx教的人士，当他在濒死体验当中就可以看到xxxxxx，他们描述说这些神灵在他们面前是一种闪光的生命，非常亲切、非常热情的来迎接他们。然后神灵就像放电影一样，在他面前把他一生当中主要的事件全都给他放映出来，然后他自己看到自己这一生当中所做的，善的、恶的、人家看不见的、人家看得见的这些事情统统都摆在面前，瞬间当中就把这一生过了一遍。

　　这个神灵就让他自己去评价，这一生你自己说到底是善还是恶?紧接著评价以后就要按照自己这一生所做的这些善恶去选择来世。完了以后这些人他们就会来到一条边界上，这条边界是很显然隔开这一生和来世的边界，如果这个人一跨过去那就是来世。当时这些人没有过去，他又不想回来，因为他觉得灵魂离开肉体还挺舒服，要回到肉体上来发现自己还躺在手术台上，全身可能还被插满了管子绑在床上，很痛苦，所以他们不愿意回来。可是不回来也不行，他觉得自己被一种无形的力量给牵引，就拉了回来。后来他一苏醒过来以后，医生也觉得很安慰，把他救回过来。他回来以后就跟医生讲刚才灵魂出体以后看到这一幕幕的情景，这种所谓的濒死体验一般都是这样子。

　　当然还是有不少这些濒死体验的人，他在临终的时候见不到这么美好的这些景象，有的人很可能还有可怕的濒死体验。在一本医学的报告，叫做《天堂印象，一百个死后生还者的口述故事》这本书里，他这个书对于一百个濒死体验的病人进行描述。其中就有一位，他是德国的一个警察局长，他的名字叫做斯塔因.海德勒，这位海德勒警察局长他就有过一次很可怕的濒死体验。这位局长他平时为人很残忍、自私、没有爱心，可能他做局长的时候对犯人也难免会拳打脚踢，没有爱心，结果到他临终的时候就有很可怕的经历。他说当他看到自己的灵魂离开身体以后，他就发现很多可怕的那些凶残的幽灵、那些鬼魂就围著他，其中有一只幽灵甚至于还张著血盆大口要扑上来咬他。可见得人一生如果是心存著恶念，自私、没有爱心的人，他在临终的时候会有很可怕的经历。临终的时候都这么可怕了，那死了以后会怎样?那就更可怕了。所以很多人觉得这一生在别人看不见的时候在看不见的地方做点坏事不要紧，哪里晓得所做的这些善恶都留下来成为他的种子，将来一有机会这个种子就会结果。

　　不单指这个会结果，其实做的这个恶事也瞒不过人，像刚才所讲的那个案例当中，你看那个神灵能够在他临终时候像放电影一样的把他的一生给他放出来，这不就像东方圣哲告诉我们的“头顶三尺有神灵”?虽然我们在暗室屋漏当中，可是真的像古人所讲的，“十手所指，十目所视”，神灵都会在黑暗当中监察我们，等到我们临终的时候统统给我们把这一生当中的事情给我们放出来，因此古人讲“若要人不知，除非己莫为”。实际上对于这种所谓的濒死体验的研究，最早的起源还是在东方，在东方佛教里头就有著对濒死体验，早在三千年前有很详细的描述。我给大家抄了一段《地藏菩萨本愿经》的经文，你看这个经文里头讲的，“阎浮提行善之人，临命终时，亦有百千恶道鬼神，或变作父母乃至诸眷属，引接亡人，令落恶道，何况本造恶者”，你看这不就是濒死体验的研究吗?这个经文上讲的阎浮提就是指我们这个地球上的人。我们这个地球上的人，哪怕你是善人，造善之人，等到临命终的时候都会遇到一些恶道鬼神。实际上这种恶道鬼神不是别人，都是人生命轮回当中所结下来的一些所谓的冤亲债主。

　　这种人他们因为过去生中你跟他结了怨，他这一生来讨债、来报怨，所以在你临命终的时候他会变成你认识的那些家亲眷属。因为你要是不认识，你不肯跟他去，你得认识他，就以为是自己的家亲眷属，跟著他去，就到了恶道里，到了很可怕的地方，他就给你来个原形毕露，进行讨债、报怨。所以经文上所讲的，造善之人尚且在临终的时候有这些景象出现，这种濒死体验，何况是造恶之人?一生如果没有爱心，自私自利，总是想自己，不肯帮助别人的人，到他临命终的时候那可就悲惨。

　　当然佛教里对于如何处理临终时候的这些情景，解决这个问题，它是有方法。它所提到的方法是让人们在临终时候意念佛菩萨，因为佛菩萨是这个宇宙当中最完美、最神圣的一种生命形式。包括宗教里所讲的这些神灵，都能够帮助人心得到安慰，都能够帮助这些可怕的景象能够消除。下来给大家报告一个科研的案例，一个实验的成果，对于这种濒死体验，证实人有灵魂，第一次用科学的方法来实验的是一位英国的医生，他的名字叫山姆.帕尼尔。这位帕尼尔博士他是用科学的方法给我们证实人临死的时候灵魂能够出体，出体以后他能够看。

　　他的实验其实很简单，他对一百多位快死的病人，在医院里当这些病人推入手术室进行抢救的时候，医生事先在手术室的天花板上吊了一个盘子，那个盘子上面放了一些小东西，这个病人在手术台上面没办法看到，只有这个医生自己本人知道这个盘子上面放的东西是什么。当这些人开始做手术的时候，他昏死过去，等到他回来以后，其中有七位能够被救活过来，这七位活过来以后，他们竟然能够准确的说出这个盘子上放的东西是什么，他说他们刚才看到。可见得他们这些灵魂在手术室当中，他们因为离开了身体，结果他们飘到了天花板上，在天花板的上空能够看到这个物体，如果不是这样，他不可能能够准确的说出这个盘子上吊的东西是什么。所以这个实验虽然简单，但是也是用科学的方法为我们证明人确实是有灵魂，而且灵魂是在我们肉体死亡以后他还存在，他不是死了以后什么都没有了。所谓“人死如灯灭”，这是一种谬论，现在科学证明人死了不是什么都没有，肉体可以死亡，但是灵魂不灭。

　　下面为大家继续报告一个相似的实验，无独有偶，一位美国加州大学教授，叫做查理斯.塔特博士，他也是用一个科学的方法来做实验，证实人是有魂。他的实验不是对那些垂死的病人，他的实验是对健康的活人。比如说他找到一位妇女，这个妇女自己自称能够有灵魂出体的本事，结果塔特博士就把她请到实验室里，让她躺在实验室的床上，看看她能不能够灵魂出体。跟她就约好，塔特博士用计算机在纸条上打印出一个随机的数字，一个五位数，然后把这张纸条放到一个六点五英尺高的架上，很高的架子。这个妇女是没办法看得见，她只能用一种方法看到，那就是她的灵魂出体，飘到上面这才能看到。结果这个实验做了一次又一次，这个妇女每次都能准确的把那张纸条上的数字给说出来。

　　我们如果学过一点数学的概率论我们就明白，如果能够猜中电脑计算机所打印出来的五位随机数字，他是随机的，这个概率，我们说的机会，有多少?就是十的五次方分之一，就是十万分之一;换句话说，这种实验你得做十万次，平均才有一次她能够猜中。结果没想到这个妇女每次做她都能够猜中，证明她不是猜的，她确实灵魂能够跑出身体外面飘到上面看到，把这张字条的数字都能够记下来，然后回来把它说出来。所以你看这个灵魂跑到身体外面，他还能够飞行，能够飘流，还能够做工。

　　我给大家讲一个故事，这个故事是个真实故事，这个故事是发表在欧洲很早的一本书上，叫做《走在灵界的边缘上》，后来又被转载到英国人著的一本书，叫做《内在自我的秘密》。这本书是出版在一九九二年伦敦，作者是史都尔.哈尔，书上就记载著一个故事，叫做“魂救遇难船”。这个事情发表在很早，在一八二八年的有一天，有一艘船，是艘商船，就来往于英格兰的利物浦和加拿大中间做运载的这种商船。当这个船离开岸在大海中航行六个礼拜的时候，有一天这个船上的大副就来到，这天天气很晴朗，船长正在甲板上观察气候，大副就来到船长办公室，打开门一看，发现里面有个人坐著，这个人正在船长办公室的桌子上写字。大副进来以后，这个人就慢慢的转过身来，木无表情的样子，让大副看了之后毛骨悚然。

　　这个人是个陌生人，从来没见过。他看到这样一种呆若木鸡的表情，他的心里很害怕，就赶紧转身跑到甲板上，向船长报告。这个船长一听，“什么，陌生人?我们这条商船已经在大海上行驶了六个礼拜，怎么还可能有陌生人?”于是就马上跟大副来到船长办公室，打开门一看，没有，空无人影。船长说你是不是在开玩笑?大副说没有，我发誓，我真的见到这个人，还在你这个桌子上写字。结果发现桌子上真的有张字纸，上面写著「向西北方行驶”。

　　这个船长有点纳闷，他让大副写下这几个字，对笔迹不一样，不是大副干的，完了之后他让船上的这些船员统统集合，每个人写下这几个字，没有一个人的字体跟这个纸条上的字体一样。而且他们又把这个船从头搜到尾，也没有发现什么人，没有陌生人。船长想这个事情有蹊跷，幸好他们这艘船行驶的方向假如说绕道向西北方向行驶，只会多花三个多小时，船长想看看事情的原委，所以他就下令让这个船改道向西北方向航行。结果大概走了三个小时，突然发现船的前方有一座冰山，而且看到冰山脚下有一艘船已经冻结在那里，原来是已经遇难的一艘船，船上还有很多人正在呼喊求救。于是船长赶紧派出救生艇，去把这艘遇难船的这些人全部一个个的给救上来。把这些人救上来以后，这个大副一看，这里面有一个人就是刚才所见到的陌生人。船长和大副把这个人叫到跟前，首先让他写一个字，“向西北方向行驶”，写了之后，笔迹一对，就跟刚才在船长办公室的那张字条笔迹一模一样。

　　船长就很惊奇，就问这个人，你记不记得刚才发生什么事情?有没有到我们这个船上来过?这个人他什么都想不起来，他说大概跟这个事情相关的，就是我们这个船被冰山冰住以后，我觉得很累，就躺在床上打了个盹，睡著了，睡著以后就梦到自己到了另外一艘商船上，在那个地方求救。他醒了以后就跟遇难船上的这些船员们说，刚才我梦到有一艘商船来救咱们，让大家不要紧张。他还挺有信心的，他把这个梦当真了，而且他跟大家讲这艘商船长的什么模样。所以当三个小时以后这艘商船出现在遇难船的这些人面前的时候，大家非常的高兴，不断的欢呼，因为这个商船的样子就是刚才这个陌生人醒来以后所描述的那个样子。所以这个案例真是有点离奇，但是又是真实的。

　　它证明什么?人灵魂离开身体以后，你看这个陌生人，他这个船遇难以后，他睡著之后这个魂就离开了他的身体到达这艘营救他们的商船上来，甚至还留下笔记。你看这张笔记就是科学的证据，证明魂还可以做工，他可以飞行，你看三个多小时的航程，他能够一下子就到达那个商船上。所以我们讲灵魂如果离开身体以后，他就不会受时间和空间的限制，我们这个肉体在这个时间、空间当中就很受限制，所以他不得自由。而且这个灵魂他在两地之间飘移，从这个船到那个船，这么远的距离瞬间的来往，证明什么?时间、空间都是一种假相，它是可以超越。你看现代科学之父爱因斯坦都讲过，时间、空间都是人类的错觉。为什么?其实根本就没有时空，时间是什么?是由于物体的相对运动速度而决定，这就是爱因斯坦所讲的“狭义相对论”。他说当一个物体在高速运动的时候，这个时间会拉长，换句话说，这个时间会变得缓慢，这就是物理学上讲的所谓时间蔓延的现象。空间长度会缩短，所以时间和空间不是一成不变，它是可以改变的，它是人类的错觉。所以当灵魂离开肉体的限制，他就能够超越一些时空。

　　下来给大家再讲一个故事，也是在这本书上的一个案例，这个案例叫做“灵魂买房子”，你看灵魂还会买房子。这个案例是近代的一个案例，英国爱尔兰这个地区有一个妇女，这个妇女常常有灵魂出体的习惯，有事没事这个魂就跑到外面去观光。有一天她这个魂就离开身体到外面，在观光旅游当中就看到一所房子，很漂亮的房子，她很喜欢，从这个房子的外表、构架，到里头的这些摆设、这些家具，都很喜欢，很中意。以后又好几次的魂跑到外面去看那个房子，愈看愈喜欢，但就是不知道这个房子在哪里。

　　后来这个妇女和她的先生一家人就从爱尔兰搬到南部的伦敦，英国的首都。到一个新的地方当然首先就得找房子，她就看报纸找广告，看看哪里卖房子。看到广告当中有一个房子卖得很便宜，她就让经纪人打电话给房产经纪，让他来带她去看房子。结果到这房子一看，这个房子就是她老是魂出去外面看到的那个房子，很惊喜，要买，就问这个经纪人为什么这个房子卖得这么便宜?经纪人就告诉她，也很老实，没有跟她撒谎，这个房子的房主说这个房子老是在闹鬼，所以这个房主要急于脱手，这个价钱卖得这么低。这个房子也是梦寐以求的房子，闹鬼也要买，所以这个妇女就约房主见面来谈。结果房主跟这个妇女见了面，一见面惊叫起来，他说“你就是我见到的那个鬼”，原来这个房主跟这个妇女已经见了好几次面。其实见的不是鬼，他是见到那个妇女的魂，因为这个妇女老是魂出体到那个房子里去观光旅游，所以跟这个房主已经是老交情。

　　这个例子也是很有意思，大家想想看，你看这个魂离开身体以后，竟然在爱尔兰和伦敦两地之间一下子就到了，我们在地图上看，爱尔兰到伦敦至少也有四百多公里，她能够迅速的在两地之间飘移，比飞机还快，这说明当灵魂离开身体以后很自由，不受时空的限制。所以你看中国的圣人老子，他曾经讲过这句话，他说“吾有大患，为吾有身”，我最大的忧患是什么?就是我有这个身体，因为就是我有这个身体让我的灵魂不得自由。我们晓得这个肉体不是我，它就像我的衣服，这个魂在里头住了几十年，就好像穿衣服穿了几十年，最后穿破了、穿旧了就得把它脱下来，所以肉体是有灭亡，灵魂不灭亡。

　　现代人不晓得这个事实真相，他总认为这个肉体就是我，爱护得不得了，甚至还要为了满足这个肉体的欲望，造出种种这些恶的事情，亏欠了自己的灵魂。所以灵魂本来应该是我们肉体的主人，你看现在反倒成了肉体的奴隶。我们再想想看，当我们的灵魂在每次死了以后又去投胎，不正是像在找房子吗?你看这个房子，找到一家就住进里面去，一住就住了几十年，住到最后住老了、破了，住不下去了，然后又要去换新房子。所以关键的问题是不是让我们这个破房子怎样去维修、怎么保养，你看现代人说健身，健身当然不是坏事，总是可以减少医药费，但是知道这个身体不是永恒的，没必要为了身体去亏欠自己的灵魂。最重要的是什么?不是保养这个身体，是保养我们的灵性，提高我们灵魂灵性的生命，这是最重要现在对于灵魂存在的研究西方各种学科都在开始进行，这种生命奥秘的探索吸引了很多的这些专家、科学家，包括现在的物理学家。我们说学物理的人好像对精神不太注重，其实不然，像这位世界著名的思惟科学研究院资深研究员，这个研究院是在美国的加州，这里有一位物理学家，叫做阿密特.戈斯瓦密博士，戈斯瓦密博士他用现代物理学，用这种量子力学，用数理的方式给我们论证人确实是有灵魂存在，灵魂会转世、会投胎。所以他发表了一部著作，叫作《灵魂的物理学》(Physics of the Soul)，这本著作他就是用数理方法给我们证实灵魂是肉体以后他还会存在。因为你看灵魂能够飞行、他能够做工、能够留下字据、还能够买房子，所以他有能量，他有他的运动，所以物理学家们来探索灵魂运动规律。在这门学科里的研究成果很多，我们就简单的把第一个方面的研究领域介绍到此。这个研究为我们大家证实人确实是有灵魂，这个灵魂是我们生命的主体，他会轮回转世。

　　下面我们来继续讨论第二个科学研究的领域，所谓对能够记忆前生者的立案调查研究。这种研究是对一些能够记忆自己前生的人，特别是些孩子，因为孩子他比较记忆力好，他能够记忆自己的前世，年纪愈来愈大就淡忘了。通过这些孩子们的立案调查，根据他们所说的情况，找到他前世所生活过的、居住过的地方，所认识的这些亲戚朋友，进行核查，最后证明这个人确实是那里轮回转世而来的。

　　在这里我首先给大家报告一个世界著名的案例，这个案例当时可以说是震撼世界的一个案例，在整个轮回学的研究历史上它是最出色的一个例子。这个案例发生在印度早年，一位叫做萨娜提.迪芙意的小女孩。这个案例有一个不同凡响之处，就是当时因为轰动全国和全世界，所以当时(一九三0年代)由印度的国父圣雄甘地来任命一个知名人物的调查委员会，来对这个案例进行调查、核实，最后还有三百多位这些专家，世界各地汇集的三百多位专家学者对这个案例进行核实，证明是真的。后来这个案例经过多次的转载，这里我是摘自艾德嘉.柯易研究机构一九九七年三到四月份的杂志，叫做《心灵历险杂志》。这个案例是这样的，在一九二六年十二月十一日，在印度德里这个地方，一个家庭里出生了一个小女孩，这个小女孩的名字叫萨娜提，当萨娜提会讲话的时候，她就开始谈论自己前世的丈夫、自己的孩子、自己亲戚朋友怎么样怎么样。开始父母觉得小孩子可能在说胡话，没有觉得怎么样，但后来她把家里前世这些夫妻生活都描述得很真实，不像是一个几岁大的小女孩能够讲得出来的。她说她自己前世是在另外一个城市，这个城市叫做马图茹阿市，她是一个家庭里的太太，她的先生跟她很和好，后来她怀孕做了剖腹产，结果剖腹产手术做得不太好，孩子是出生了，可是她自己没有几天就过世。她死的那一年是一九二五年，就是她这一生出生之前的那一年。

　　后来小女孩萨娜提经常讲述她前生这些事情，有一天家里来了一位医生，是她父亲的朋友，这个医生是妇产科的医生，在作客的时候就听到这个小女孩跟他讲述一个剖腹产手术的前后经过。当时这个小女孩才六岁，她竟然能够把一个妇女如何分娩，如何做手术，怎样做怎样做，很细致的向这医生描述。这医生一听，这种细致的描述，可能连一个大学医学院本科生都描述不出来，就觉得很奇怪，这不像是在说胡话。

　　所以后来她们家人就根据这个小女孩所说的情况写了一封信，把这封信根据这个小女孩所说她前生那个家庭的地址就寄了出去，就寄给小女孩前世的丈夫。当她丈夫收到信，打开信一看，也觉得挺离奇古怪，怎么有一个小女孩说她就是自己原来的太太?这个丈夫叫克达尔，当他前面这个太太死了以后他又续娶了一个，而且家里面还有前任太太剖腹产手术以后留下来的孩子，孩子也长大了。

　　后来丈夫克达尔接到这封信以后他觉得很奇怪，就决定带著全家来看这个小女孩。到了家里以后都自我介绍，这家人为了故意迷惑一下这个小女孩，看她是不是在说胡话，就介绍说克达尔是另外一个人，说他是克达尔的哥哥。结果小女孩萨娜提没有受这种思惟的干扰，她一看到她的先生就说他就是我的先生，然后她还跟她妈妈讲，我告诉过你他的皮肤很白，他脸上还有个肉瘤子，就是他。确实说的对。

　　这两家见了面，小女孩的父母要留客人吃饭，正想要问客人想吃什么?这个小女孩已经脱口而出，我丈夫喜欢吃南瓜汁、喜欢吃土豆煎饼。她前世的丈夫在旁边听了之后吓了一跳，你怎么知道?后来这个先生就跟这个小女孩在一起单独的谈话，谈了很久，谈完之后他就跟众人说，我现在确实相信这个小女孩就是我前世的太太。可能因为他们两个在私下谈话的时候谈了很多他们过去夫妻之间的事情，这些事情外人根本不可能知道，所以她的丈夫就点头，确实这样。

　　当这个女孩看到自己过去剖腹产生的孩子，现在已经长大长高了，看到他之后非常激动，眼泪都要掉下来，她赶紧跑到自己的房间里把自己的玩具，因为小女孩才六岁，家里还有很多玩具，就把自己最心爱的玩具统统都拿出来给她前世的孩子玩，她的孩子比她还大。所以大家都觉得看了很感动，就问她即使你知道他真的是你的孩子，可是你生他的时候他还是个刚刚出世的小婴儿，你怎么一看到他就能够认出他来?这个小女孩就说他是我心灵的一部分，所以不管他长得什么样，我都能够认得出来。在场的人听了之后也都很感动。

　　确实古人所讲的“父子有亲”，父母跟子女的亲情关系这是一种天性，它是一种天然的，它不是人教的。所以当这个小女孩见到她自己过去生中所生的小孩，就自然流露出母亲对于儿女的那种关爱，一种天然的流露。所以古人教导我们，真正要做到和谐，现在我们提倡的“和谐社会，和谐世界”，和谐从哪里开始?这个社会本来是和谐的，世界本来也是和谐的，你现在搞得好像看起来不和谐，那是因为后天的污染。要真正恢复本有的和谐从哪里做起?要从父子有亲这个关系上下手，因为父母和子女的关系那是原有的和谐，是和谐的原点。

　　因此古圣先贤都教导我们，和谐社会从哪里做起?从孝开始，这就是《孝经》上一开始提出来的，能够使天下和顺，民用和睦，上下无怨，这就是和谐社会。天下都能和顺，人民都能够和睦，上级、下级都没有怨恨，这就是和谐社会。从哪里做起?从孝，《孝经》上开宗明义就讲，“孝，德之本也，教之所由生也”，用孝才能达到天下和顺，民用和谐，上下无怨。从这个案例我们可以看到，因为父母跟子女这种亲情是天性。当这个小女孩看到她的先生续娶的那个太太，她很不满意，就当著众人面很生气的指著她的先生说：我们不是以前说好了你不可以再娶，那她是谁?搞得她的先生很不好意思，很惭愧的低下头。大概是小女孩的前世跟她先生曾经有过山盟海誓，你看现在的流行歌，我在中学时代听到的流行歌，说“我对你的爱，到地久，到天长，到海枯，到石烂”，那个山盟海誓，结果没几年就忘掉了。这种所谓的爱为什么不能到地久天长，不能到海枯石烂?因为它是从人的欲情当中生起来的，爱欲它不可能永恒，因为它不是真心所现出来的。

　　真正的大爱，像圣贤看到苦难的众生所生起来的一种大爱，一种慈悲，它是真心生出来的，它不是一种贪欲，它不是感情，它是一种智慧，这样的爱才是永恒不变。他不是为了希求什么，不是为了得到什么，如果有希求、有得到，从贪欲当中所产生的，贪美色的，美色一凋零，爱就没有了。所以真正夫妻之间的恩爱，要建立在道义、恩义、情义的基础上，能够两个人共同创造一个美好、幸福美满的家庭，为这个社会做一个好榜样。因为社会的不和谐就是因为家庭出了问题，家庭是社会的细胞，假如家庭都出了问题，这社会怎么会和谐?所以如果夫妻结合之后有一种道义，我们的结合不是为了自己，而是放眼社会，放眼世界，“天下兴亡，匹夫有责”，我们的家庭结合在道义、恩义、情义的基础上，能够为社会建立一个好榜样，能够帮助和谐社会，这样的家庭才是永恒的。这个小女孩发生了这么一个事情之后，一下子就把这个消息传出去，全国乃至全世界都为之惊奇。后来在一九三五年十一月二十四日，由当时印度的国父，领导人圣雄甘地，任命了一个十五人的专家委员会，这个专家委员会包括国会议员、包括国家领导人、还有媒体的成员，共同组成了这个委员会，来对这个小女孩这种事情进行调查。当专家委员会来到这个小女孩家里面，经过父母的同意，就带著小女孩去找她前生的家庭，也就是对她前生的先生的来访进行一次回访。

　　结果一路上小女孩就像一个向导一样，跟这些专家们讲一路上所见到的东西，她很熟悉，很顺利的他们就找到她前生这个家庭。见到这些亲人，自己的先生、自己的公公、婆婆这些亲人，还见到一些邻居。看到一些邻居，这小女孩就主动上前问寒问暖，好像是久别重逢的老朋友又见了面，就问别来无恙。对这些家里以前的摆设都很熟悉，譬如说这个院子后面有一口井，结果一找那个井没有了，后来家人才说这个井确实以前有，但是因为好多年没用，就把它封了。所以证明这个小女孩对这个家里很熟悉。

　　这个小女孩自己的娘家(父母家)离她丈夫的家不远，后来他们又到了小女孩前生父母的家，当这个小女孩见到自己前世父母的时候，父母还在，当然都已经是两鬓斑白，走路蹒跚的老人，小女孩见到自己前世父母，抱著他们放声大哭起来，在场的人都觉得无不唏嘘，很感动。可见得这个小女孩心里真的是心潮起伏，看到自己前世的父母，过去父母可以说是白发送黑发，自己没有尽到孝道，年轻剖腹产手术就离开了父母，这回见到之后心里那种心潮起伏就忍不住。可见得古人所讲的“黄泉路上无老少”，走在黄泉路上是不分黑发、白发，生命是很短暂。所以当我们知道生命这么短暂的时候，真的要好好的来把握这个时光，来学习圣贤的教育。古人讲读书志在圣贤，能够真正学做一个顶天立地的人，这一生才不会白过。

　　记得有一个佛典故事，释迦牟尼佛有一天跟他的弟子们一起讨论，佛就问自己的弟子们，你们都说说看，人的生命到底有多长?结果有个弟子就说生命在昼夜之间，很短暂，你看一个昼夜可能人就不在了。结果佛摇了摇头，说的不太对。第二个弟子又说了，人的生命在饭食之间，一顿饭的工夫人的生命可能就没有了，一顿饭一下噎住过不来，那就是来世，比喻生命的短暂。结果佛还是摇头。这时候第三个弟子最后就说生命在呼吸之间，这一口气呼出去进不来那就是来世，所以生命就是这样的短暂。当我们知道生命这么短暂的时候，真的要把握时光进德修业，这样子就不辜负我们来到人间一场。后来小女孩这个案例一下子传遍了全世界，太轰动了，包括美国、世界各地的这些研究轮回学的学者，来调查访问，全部都一一的证实了这个小女孩所说的，所能记起自己前世的经过是真实的，有力的为我们证明轮回确实是有。从这个案例我们来稍微小结一下，这种所谓的对于轮回立案的调查研究，你看他是用一种很清晰的逻辑思惟，他先是“发现对象”，找到小女孩，然后开始“获取资料”，这些专家、学者们获取资料，“立案质疑”，然后“当面取证”，接著还要“追踪观察”，多次的来进行调查，然后写出报导。像这种逻辑思惟，它给了一种很客观、很可信的感觉，所以它证据也很确凿。不过这种研究方法，问题是费的时间太长，一个案例可能要几年、十几年，甚至几十年的时间，来进行反覆的追踪调查。你看一九三0年代的这个案例，最后发表在一九九七年的研究报告里面。在这个研究领域里面，可以说是最负盛名的一位学者，是美国的维吉尼亚大学的著名精神心理学家伊恩.史蒂芬森教授。

　　史蒂芬森教授他主要的研究对象是七到十二岁的小孩子，这些小孩往往都能够记忆起十几年前的、几十年前的，甚至上百年前发生的事情，距离都很遥远，所说的事情都很真实。当这些小孩子把前世的事情说出来以后，史蒂芬森教授就进行深入的调查、核实，最后确证是有轮回。他这四十多年的研究，收集有三千多个这种轮回的案例。他发表的著作有很多，早期的作品里面有一部叫做《二十案例示轮回》(Twenty Cases Suggestive of Reincarnation)，Reincarnation英文就叫做轮回。

　　在这本书里头我给大家挑了一个案例，这个案例是一个英国的例子，是讲一对双胞胎，这对双胞胎原来是两个人同时投胎而来。这对双胞胎，姐姐叫吉莲，妹妹叫简妮佛，她们是一九五八年十月出生在英格兰诺森伯兰郡的赫克斯汉。这对双胞胎她们俩投胎是从哪里投胎来的?就是从这个家庭里出来的。原来这个家庭里父母以前有两个女儿，姐姐叫做乔安娜，妹妹叫做杰奎琳，当时姐姐十一岁，妹妹六岁，在一九五七年五月五日那一天，姐妹俩走在街道上，结果很不幸被一辆车，一个妇女可能是因为喝醉了酒，一下子冲到人行道上，就把姐妹俩撞死了。撞死以后父母都很悲伤，特别是父亲，就非常的想念死去的两个女儿。

　　之后一九五八年年初的时候，她母亲怀了身孕，当时这个父亲也不知道为什么，就很相信这次怀的是一对双胞胎，他很相信就是他这两个女儿又回来。当时医生给她检查身体，没有什么双胞胎的迹象。这个事情很奇怪，她父亲不知道为什么就坚持说这是双胞胎，结果后来证明确实父亲说的是对的。生了双胞胎以后，姐妹俩她们慢慢的长大，能够会说话的时候，她们就能够记起自己前世，说她们就是这个家庭里死去的那对姐妹投胎而来的，生活中种种的迹象都表明是这样。

　　后来史蒂芬森教授到她们家来进行调查访问，比如说这两个姐妹双胞胎很喜欢自己死去这两个姐姐遗留下来的东西，拿到以前这些玩具，姐姐和妹妹分别给这些玩具起名字，她们是各自拿各自过去的玩具，而且起的名字都一样，小熊、小猫起的名字都一样。而且这两个人后来长到大概三、四岁的时候，有一次父亲就带著她们到一个学校，这个学校本来她们俩这一生还没有去过，结果她们俩一下子就说出这个地方的这些东西，说这个学校怎么样怎么样，说我们以前在这里上过学，说得都很准确，都很符合她们这个家庭里死去那两个姐妹的情况。

　　而且双胞胎姐妹她们的关系都很像她们死去的这两个姐姐的这种关系。比如说已经死的那两个姐姐，当姐姐的十一岁了，已经学会写字，当时的妹妹才六岁，还不会写字，当时姐姐就很喜欢教妹妹写字，这种现象又出现在这对双胞胎身上，双胞胎的姐姐很快拿起笔来就学会写字，但是双胞胎的妹妹学了好久，还是拿著拳头握著笔，她不会握笔，而且两个人是姐姐很喜欢教妹妹。

　　当时我还在美国德州大学里教书，我曾经跟史蒂芬森教授通过e-mail连系，当时史蒂芬森教授在维吉尼亚大学，他跟我的连系当中告诉我，他说人这一生所学到的东西，所具备的能力和才华，往往都是前生就已经积累。比如说这对双胞胎，你看这个当姐姐的，因为她前世已经会写字，所以她这一生很快就学会写字，妹妹就不行。这个案例史蒂芬森教授经过多方的核实，把它发表出来。从而也证实，人，你看现在世界上很多所谓的神童，天才的儿童，一出生就很有才华，那都是前世的积累。像大音乐家莫札特，我们都知道他六岁就能够谱写现在已经轰动于世的大型的交响乐曲。六岁的儿童，如果不是前生的积累，他怎么可能写出这样的作品?所以史蒂芬森他所告诉我的确实是符合这个事实真相。

　　下来给大家再讲述史蒂芬森教授一个很有趣的例子，这个案例也是史蒂芬森教授在印度的一个科研项目，研究的对象也是一个小女孩，叫做丝娃拉特。丝娃拉特她是一九四八年出生在印度盘那这个城市，当她四岁的时候就能够讲述自己前生的情况，她说自己前生住在凯蒂利城，另外一个城市。这个事情发展是这样的，当她四岁的时候，有一天她的父亲就带著这个小女孩来到凯蒂利城，以前他们从来没来过，可是这个小女孩看到这个城市就觉得很熟悉，觉得以前就住在这里。她就跟她的爸爸讲这个城市怎么样，说她以前就住在这里，她的家就在这个城市里，就告诉她爸爸，说“爸爸，咱们累了，到家里去喝个茶吧”。她爸爸觉得这个傻孩子是不是说胡话?可是又听她在讲自己前生，说她自己前生家是姓帕沙克，帕沙克家族，她在这个家族里是做一个母亲，这位母亲的名字就叫比亚，她是一九三九年去世。说得这么真实，父亲觉得也很奇怪，后来就通知大学里头专门研究轮回的这些学者，史蒂芬森教授得知这个情况以后就从美国赶到印度，来对这个小女孩进行调查访问。这些教授们就按照小女孩的指引，很准确的找到她前生在凯蒂利城的帕沙克家族。到了家族以后就看到小女孩所说的前世的丈夫、前世的儿子，她有两个儿子，还有这些家人，她竟然都能够准确的把这些家人的名字给叫出来。教授们还经过一个测试，把她先生介绍成另外一个人，说他就是另外一个某某某，企图要把这个小女孩给蒙骗。可是这小女孩一点都不受这个思惟的扰乱，坚持说他就是我的先生，这个人就是我的儿子迈利，把她这个儿子的名字都叫得很准确。而且她也是见到她儿子表现出同样一种母亲对孩子的那种关心。3楼 继续 duanwuliu2002(Liu Duan Wu)博客 相册 圈子 资料 发短消息 发表于 2006-12-05 18:25 更有趣的是她还说出她前世丈夫的一段隐私，她说她的先生过去在她的钱箱里，这是她的私房钱，结果他拿走一二00卢布，印度钱，这是私房钱，没有还。这个事情其他人都不知道，只有他丈夫心里明白，这小女孩就在众人面前把这事情抖了出来，结果让她先生很不好意思，最后都承认确实有这么一回事。所以你看看，过去借了人家钱以为不还，那怎么行?欠了债总得还，你不还那个债主还是记在心里，将来还起来恐怕还得加上利息，所以欠钱还债。为什么会轮回?其实就是因为欠，将来还得还。

　　大家可能会注意到，你看这个小女孩这一生她是一九四八年出生，这个前世是帕沙克家的这个母亲，叫比亚，她是一九三九年去世。你看一九三九年到一九四八年，中间隔了九年的时间，大家会问，这个小女孩那九年里头去哪里?这个小女孩自己说，她在那一生投胎到孟加拉国，这是印度的邻国，在孟加拉国一个乡村里也是做一个小女孩，又投胎了一次，这个小女孩九岁就去世了。何以见得?原来小女孩丝娃拉特从小就很喜欢唱一首孟加拉国的乡歌，丝娃拉特的家族没有人懂孟加拉语，没有人教她，就看著这个小女孩很爱唱这首歌，而且随著自己的歌声还能够翩翩起舞，这个家里的人都不知道这个小女孩在唱什么、跳什么，就看到她好像自我陶醉的样子。

　　后来教授们、这些专家学者们对这个小女孩进行访问的时候，其中就有一位印度的学者他懂得孟加拉语，所以当这小女孩唱歌的时候他就赶紧把歌词抄下来，这个歌词现在也发表在史蒂芬森教授的论文里头。原来这个歌词是赞美大自然的，表现农民丰收时候的那种喜悦心情。于是这些教授们、学者们就拿著这个歌词，按照这个小女孩所说的情况就找，找到孟加拉国所说的那个村庄，结果调查之下发现，这个村庄当年确实有这么一个小女孩，九岁就去世。而且这个村庄里的人都很喜欢唱这一首乡歌，都能够随著乡歌翩翩起舞。所以可见得确实人有轮回，如果没有轮回，她上哪里去学孟加拉国的乡歌?这个小女孩现在也长大了，她的头脑很清楚，她也不是在说胡话，没有神经病，现在她已经硕士毕业，在印度一个大学里教书，经常跟史蒂芬森教授还保持著连络，她学习很优秀，头脑很聪明。这个案例给我们证实这个小女孩确实是轮回转世再来，大家不信还可以去印度调查，她人还在。下来给大家简单的报告也是一个比较离奇的案例，这是史蒂芬森教授研究在泰国的一个案例，这个主人公是一位法师，叫超空和尚。这个超空和尚他从小就能够记起自己的前世，他是谁?原来他前世就是他自己这一生的舅舅转世而来的，换句话说，是他的舅舅死了以后一投胎又到了这家里，做了他自己妹妹的儿子，所以他是舅舅转世而来的。

　　他的舅舅叫做奈楞，奈楞在家里是一位虔诚的佛教徒，很喜欢到寺院里去，很喜欢打坐，很喜欢学佛的这些方法，而且几度都想要出家，这个舅舅。后来这个舅舅染了一场大病，快死了，在临终的时候他就听自己家人说他这个妹妹怀了孕，快生产了。奈楞跟他的妹妹之间关系很好，后来又听到妹妹的小孩出世了，生了个小婴儿，这个小婴儿出世那天他就很想去看一看妹妹刚生下来的小婴儿，正在想著想著的时候，他突然叹了一口长气就一命呜呼。

　　当他断气以后，他突然发现自己很有能量，很轻松，他能够到处的跑，看到很多的亲人正围在他旁边，可能在他旁边还在哭泣。他就跟亲人们讲你们不要哭，我现在好得很，结果每个亲人好像都听不见他在讲话，也没有看到他，他就拽拽这个人的手，托托那个人的胳膊，每个亲人好像都没有感觉到他的存在，他觉得很沮丧，怎么这些亲人都不理我?后来看到自己的身体在病床上，亲人哭泣，完了之后把这个身体抬起来送到火葬场，火化以后他觉得自己真的失去了自己的身体，非常无可奈何。突然想到她的妹妹刚刚生了一个小孩，他得去看看，所以当他这个思想一动的时候，他就发现自己已经到了妹妹的房间里。所以这种灵魂，孔子讲的游魂，在佛教里面把这个称为中阴身，就是人断气以后他的灵体离开了身体，这个灵体他的能量很大，他能够在不同的空间当中很迅速的飘动，所以孔子把他称为游魂，老是游游荡荡，也很有道理。

　　这个游魂他想到哪里马上就发现自己已经到那个地方。当他到了自己妹妹的房间里，看到自己的妹妹、看到自己妹妹生的这个小孩，他看到小孩长的脸蛋很可爱，他就很喜欢。当他看著看著的时候，突然之间觉得自己的身体好像陀螺一样被旋转起来，不一会他就不醒人事。当他苏醒以后，不知过了多久他苏醒以后，他就看到很多的亲人正围著他笑，他看到这些亲人就想要跟大家打招呼，就想告诉大家我现在没什么事，你们放心，结果刚一出声音，怎么发现自己的声音变成婴儿的声音，说不出话来，后来才明白原来自己已经投胎成了自己妹妹的小孩。

　　所以这个事情也很值得我们思考，奈楞他为什么会投胎成他妹妹的儿子?因为他临终的时候想的是什么?临终时候想的是他妹妹生的婴儿。临终的时候想什么他就能够见什么。所以你看那些宗教里，天主教在人临终的时候都给他做弥撒，让他去见神，见天父;佛教里面都给他念佛，临终给他安慰、关怀，让他去见阿弥陀佛，这都很有道理。孔子他也教人，人走了以后要怀著一种赤子对父母的那种哀痛之情，尽到最后给父母的孝心，甚至三年之内都要服丧，来安慰自己过去的双亲。

　　像《弟子规》，这是我们中国传统教育可以说是家庭教育的集大成，你看它上面讲，父母双亲，“丧三年，常悲咽，居处变，酒肉绝”，表示儿女对父母的那种哀痛之情，哀痛得甚至吃肉都不觉得甘美，居住豪华的地方都不愿意去，那种哀痛之情。这种也是对于父母那种安慰，父母所谓的在天之灵，他会得到安慰。当然在佛教里给他念佛，给他做所谓的超度这些法事，都能够帮助亡魂得到安慰和超生。

　　所以你看奈楞，他之所以又投胎到他的妹妹(他的妈妈就是他的妹妹)他妹妹生的这个儿子的身上，表明临终时候那个念很重要，你临终的时候念什么就见什么，念佛就见佛，念她的儿子就变成她的儿子。当她这个小孩长大以后，开始学说话，家里的人就教他说话，叫他喊“妈妈”，结果他冲著他妈妈叫妹妹，然后小孩叫他的外祖母，他管他外祖母称为妈妈，家里人觉得非常生气，怎么这个小孩伦理关系都搞不清楚!原来这个小孩还是保留他前世的那种印象。

　　后来慢慢长大，这个小孩子又延续了他前生(奈楞)那个习惯，很喜欢学佛，很喜欢到寺院里去，结果这一生后来就出家做和尚，做了和尚以后就开始把自己前生的事情都给说出来。美国的史蒂芬森教授他得知这个情况以后，就到泰国去进行核实访问，最后证实他所说的情况都是符合事实。我们讲到人，你看他前生，奈楞很喜欢学佛，很喜欢打坐、去寺院，他这个习惯可以延续到这一生。所以人这一生能学佛不是这一生开始，真的是生生世世可能都在学佛，这一生有的才华、有的能力，也不是这一生所累积的。你看有的人很多才华，从小就显露出他某一个方向的才华，这个人都不是这一世所积累，不是他这一生后天培养的，先天就已经有了，所以也不用去羡慕他，我们这一生好好积累，积累到一定程度我们也能够超过他，所以心要平静下来，不需要去羡慕，更不能去嫉妒。这个案例给我们很多的启发，因为今天的时间到了，从明天开始我们就从第二个专题，对于能够记忆前生人的立案调查研究，我们继续深入的来讨论。今天时间到了，谢谢大家，阿弥陀佛。

