---
layout: post
title: "【转载】钟茂森博士：因果轮回的科学证明(4)"
date: 2021-01-23 17:15:26 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","轮回转世","濒死体验","特异功能"]
---
Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第四集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1398.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好!今天我们准备进行最后一场关于“因果轮回的科学证明”讲座。我们三天来谈到西方的医学界和科学界对于轮回和因果报应的这些例子确实看到很丰富。人确实是有轮回，而且轮回当中真的是贯穿着因果报应。像我们昨天谈到美国着名的精神医生吉姆森医生的一个例子，这个例子里头讲的是一些嘻皮士，这是指美国这些浪荡青年，他们对自己的父母、家庭一点都不尊重，而且无所事事，在社会上扰乱治安。这些人在催眠当中看到原来他们前世就是美国的印第安人，正是被这些美国的白人杀害了，而且他们看到杀害印第安的这些白人这一生都成为嘻皮士的父母。所以从这里可以看到，这些嘻皮士为什么要来到这个世间做白人的儿女?来扰乱这些白人的社会，可以见到他们真的是来报怨，来报仇。

　　现在这些恐怖主义气氛也非常严重，我们都能晓得，那些恐怖主义分子来到这个世间制造恐怖也是来复仇的，来报怨的。这个问题能不能够解决?有没有办法来转化这种因果?这个办法其实是有的，这还是中国古老的哲人提醒我们的，“建国君民，教学为先”。一个国家要和谐安定，一个家庭要幸福美满，还是要依赖于圣贤的教育，因为整个圣贤的教育就是教导我们伦理道德，教导我们如何来处理好人与人之间的关系、人与大自然的关系、人与天地鬼神的关系。而这些关系当中，最根本、最重要的关系就是父母跟儿女之间的关系，这是人与人亲爱的原点。

　　你看上古时代的《诗经》，是孔子按照民歌、民谣所编辑的一本书。《诗经》上面讲到父母恩德的有很多篇章，你看《诗经》上讲，“哀哀父母，生我劬劳，欲报之德，昊天罔极”。父母对儿女的恩德，真的是像天一样的广阔，从小到大对我们的抚育，你看从怀孕开始，母亲就对自己的胎儿这样的珍重，深怕自己的胎儿不能够健康的成长。出生以后，父母宁愿自己挨饿也让小孩吃饱，宁愿自己受寒受冻也让小孩能够得到温暖，这样子无微不至的关怀，让小孩能够在父母的大爱里头成长。所以父母的爱好比是天地一样，能抚育我们这些孩子，所以父母的恩德真的是昊天罔极，用天来形容父母的恩德也都一点不过分。

　　所以你看到，假如这些嘻皮士从小能够接受这些圣贤的教育，他能够了解父母的恩德，哪怕这一生他是来报怨的，想想父母生我、养我的恩德，一种不忍之心，一种对父母宽容之心、报恩之心就能生起来，就能够把原来的怨恨转变成爱，转变成这种报恩的思想。现在社会上你看父母和儿女之间有很多不和的问题，孩子甚至长大想要谋害父母，这些事情现在已经不是新闻了。为什么他会有这种思想?当然有前世的因果，恐怕前世这个父母害过他，所以他这一生就是来报怨的。但是还是因为他小的时候没有接受圣贤的教育，没有能够在心上转恶为善，不能够化怨为亲，所以才导致悲剧的产生。

　　在佛门里面有一部《父母恩重难报经》，这个经是佛对他的弟子们讲述父母的恩德。这个种种，从小到大，一直陪伴到老，母亲到了一百岁，还在忧虑自己八十岁的儿子，这种恩德一生一世都不会改变。所以佛用一个比喻来给我们讲父母的恩德有多深，经上讲“假使有人为于爹娘打骨出髓，经百千劫，犹不能报父母深恩”。这个比喻是说假如有这么一个孝子，他能够为自己的父母甚至供养出自己的骨髓，而且还不是一次、二次，经百千劫，生生世世的供养，能不能够报尽父母的恩德?佛说犹不能报父母深恩，你想想父母的恩德有多重!

　　在去年，二00五年初，由中央电视台评选了一个感动中国的人物评选活动，二00四年感动中国的这些人物在二00五年初的春节前夕发表出来。其中有一位孝子叫做田世国，是在广州工作的一名律师，山东人。他的母亲患了尿毒症，医生说他母亲要换一个肾才能够把病治好，结果田世国他就毅然决定要把自己的肾捐出来给自己的母亲。但是这个事情又不可以让他母亲知道，因为他的母亲非常爱这些儿女，假如这个事情让他母亲知道，他母亲即使是跳楼也不肯接受儿子的捐赠，所以田世国就跟医生商量好，秘密的来进行。结果在二00四年九月在上海医院，手术那天医生先把母亲推入手术室，然后把田世国推入另外一个手术室，从田世国身上取下一个肾，然后移植到他母亲的身上，后来这两个人的手术都很成功，母子都康复出院。最难得的是，他母亲到现在还不知道自己身上的肾是来自于她的儿子。

　　医生为了这个事情也非常的感动，后来就把这个事情上报到中央电视台的感动中国评选委员会。确实这样的孝行感动了全中国，能够把自己身体的器官捐出来供养自己的父母，因为田世国讲与其在外面去买一个肾，花这么多钱，家里也没有那么多钱，而且用别人的肾哪有用自家骨肉的肾好?他捐了这个肾以后，当他被评为感动中国十大人物的时候记者来采访他，他还躺在病床上，他就说我没有做什么贡献，为祖国、为人民没有做什么贡献，又不是奥运的金牌冠军，又不是神舟六号的飞行员，我只是给我自家母亲做出我应该做的事情而已，我所做的事情还不及我母亲对我的恩德万分之一。所以他凭什么能感动中国?就凭这分孝心，这分孝心能够令中国十三亿的中华儿女都为之落泪，为之感奋。

　　孔子讲“教民亲爱，莫善于孝”。中央电视台把这个活动，让这个孝子评为感动中国的人物，用他的孝行来教化整个中国的人民，这能够令人人相亲相爱，能够构建和谐社会。所以他就是凭这点孝行，就能够对整个中国，甚至整个世界，起了不可磨灭的贡献。那么我们再问一问，像这样的大孝子，大家用一句诗来评论，“慈母身上肾，孝子一片心”，这样的孝子能不能够报尽父母养育的深恩?结果释迦牟尼佛在经里都已经讲了，不要说是捐肾，哪怕是捐出自己的骨髓，经百千劫的漫长岁月，犹不能报父母深恩。所以父母的恩德哪里报得尽?

　　如果真是从小就能够接受这种圣贤的教育，能够体会父母的恩德，你说这些儿女，哪怕这个父母在过去生中对他再不好，对他怎么样残害，再多的对不起，这一生生我、养我的恩德，都足以抵消过去的那种怨恨，所以这一回头你看这个怨结就解开，这个因果就能够转化。所以教育的功能就是在于化怨为亲，化敌为友，没有教育怎么可能构建一个和谐的家庭?怎么可能构建和谐的社会?

　　所以这些嘻皮士从小没有学《弟子规》，不懂得“圣人训，首孝弟”，从小没有念《父母恩重难报经》，他哪里懂得父母恩重难报?所以教育非常重要。教育最重要的就是教孝，《孝经》上讲“夫孝，德之本也，教之所由生也”，因为孝道是一切道德之根本。我们圣贤的教训，圣贤的教育就是让我们人从生下来以后，一直保持着对父母那种亲爱的感情，永恒不变，这就是孝道。所以父子有亲就是五伦大道的原点，也是构建和谐社会的原点，一切的教化都要从这里出生。所以这些催眠的例子给我们很深的启示。如何来改造自己的因果，如何能够让自己这一生活得更美满、更幸福，统统都是要接受圣贤的教育。

　　下来我给各位再介绍一位，在英国也是一位着名的轮回学家，他的名字叫伍尔格博士。伍尔格博士是在一九六0年代毕业于英国牛津大学，心理学博士学位，现在也是着名的心理学家和轮回学家。这里给大家介绍他两个案例，一个案例是他的一位病人，叫做波娜，他通过对她用催眠的方法帮助她记忆起自己的前世，结果她在催眠当中看到自己惊心动魄的两个前世。她首先看到自己在很久很久的过去在一个古老的部落里面生活，做一个女人，那个部落当时闹饥荒，都没有东西吃，这个女人刚刚生了一个婴儿，结果她因为太饥饿，竟然拿着斧子把她的婴儿给劈了，然后当作食物，结果就在那一世，她看到自己被一只野兽给吃掉了，这都是过去生中的冤家。

　　紧接着就在她第二世，她又轮回转世，她在催眠当中看到她马上出生在一个部落，也是一个古老的部落里，做了婴儿。那个部落也是闹饥饿，没东西吃，结果那一生，这个婴儿的母亲也这样子用很残忍的方法把她的婴儿给杀害了。她还看到在第二世，她自己做婴儿的时候，被这个母亲所以杀，这个母亲是谁?就是她上一世用斧子劈了的婴儿转世而来的，所以从这里看到冤冤相报没完没了。古人讲“万般将不去，唯有业随身”，什么都带不走，带走的只有一样，就是自己的业。自己一生当中造作善恶的印象，这种种子，这种印象像种子一样，将来遇到缘，遇到条件，它就能够开花结果，一结果就受果报。只要做了这个业，这个业就像影子一样，跟着身体永远都分不开，所谓“善恶之报，如影随形”。

　　正如在《首楞严经》里所讲到的，“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，就是在这样子轮回生死当中，你杀我，我杀你，互相在酬偿这种命债。所以昨天我们谈到历史上明朝方孝孺的例子，你看方孝孺他的前世就是蛇王，这个红衣老人，方孝孺的父亲没有听红衣老人在梦中的哀求，为了建自己的祖坟，结果把那八百条的红蛇给烧死，灭了人家蛇的一族，结果这个红衣老人又投胎，做了方孝孺，投胎到方家，做了方家的儿子，完了之后，后来因为不肯屈服于皇上，当时因为燕王背叛，领兵打入京师，他不肯屈服，不肯投降，结果被燕王灭了十族，死了也是八百多人口。

　　所以这个因果，我们不是说方孝孺他不孝，方孝孺他是一位很受世人景仰，有学问、有道德的仁人志士，大忠大义。他自己也不知道自己这一生是不是要来报仇，因为前生他都忘掉了，但是他这种业自自然然就让他走上这条路，灭了方家的十族。所以在历史上我们谈到方孝孺个个都敬佩，宁死不屈，把自己方家八百人口都送上断头台，自己都不肯屈服，当然留下大忠大义的形象，也是值得我们尊敬，但是这内在的因果真的是不可思议，换句话说，不是由我们人的主观意志可以转移的。所以这个业如果一造了，真的将来不论自己，既使是成佛了，也得受这个因果。

　　下来为诸位介绍伍尔格博士的另外一个例子，这个例子是他的另外一个病人，叫做西尔德格，这是一位女病人，她有一种什么样的心理病?总觉得做一个女人是上天对她的惩罚，她就这样自暴自弃，总是觉得自己做女人是一种不好的报应。结果在催眠当中西尔德格就在吾尔格博士的引导下看到了自己的前生，为什么她会有这种心理想法?原来在中世纪的欧洲她做过一个女人，结果那一世很不幸被三个士兵强暴而死。这个事情也是有前因的，她在催眠当中继续往前面看，就看到再更早的一世，找到了为什么她那一生会有这样悲惨的遭遇，原来她在更早的一世他是个男人，一个很健壮的男人，这个男人非常的凶恶，心地很恶毒，而且很淫乱，他专门强奸和杀害妇女，他干了很多的这些滔天罪业。

　　结果有一天这个男人(都是在她催眠当中看到的)，这个男人骑着一匹高头大马，正走在路上的时候，他整天以为自己很强壮，把造恶业来显示自己的强壮，这是《太上感应篇》所讲的“以恶为能”。结果他骑着马的时候，正在他得意忘形之际，突然一不小心就从马上摔了下来，把自己的脖子都摔断了，胸口也流了很多血。他最后非常的痛苦，也没有人来救他，在临死的时候觉得自己非常的悔恨，觉得这一生为什么造了这么多的罪业，他觉得恐怕以后我没有办法再有这样强壮的身体，我可能连男人也不能做了，要去做女人了，就要去受报了，他在临终的时候突然起了这种想法。这种想法是不是偶然的?也不是偶然，他之所这样想也是他这一生所造作的这种行为决定他最后有这样的想法，这种预感。

　　结果他最后转世，确实他不能做男人，没有他以前强壮的身体，反而去受报应，所以到后来在中世纪的欧洲做了一位女人，也是被强暴而死。等到这一生也是女人，她还有这种心理病症，想着我这一生做女人就是上天对我的惩罚。所以因果报应真是丝毫不爽。当我们做了善事的时候，那个善的影响会回到我们身上，当我们做恶事的时候，恶的影响它也会回到我们身上，所谓自作自受。当然这里并不是说做女人就是上天的惩罚，其实她之所以有这种想法，就是因为觉得自己将来会做女人去受这个报应。这个案例也是提醒我们人不可以做任何的恶业，做了恶业必定受恶报。

　　这里我们基本上把西方科学界和医学界对于因果轮回的案例报告到第三点。前面三条，第一是对灵魂存在的研究，第二是对于能够记忆前生者的立案调查研究，第三用催眠的方法来回忆前世的研究，我们谈到此地。下来我们继续把最后两个方面的研究领域来讨论一下，这是第四对不同维次空间生命的研究，和第五特异功能者对轮回的促进研究，好，我先看第四个方面对不同维次空间生命的研究。什么叫做不同维次空间生命?我们知道人的身体是活在三维空间里头，所谓三维就是长、宽、高，叫三维;再加上个时间就叫四维空间。实际上我们肉眼所看到的四维空间这个时空，它是一个维次很小的，科学家现在已经发现，在宇宙当中有十一个维次的空间。

　　实际上按理论上讲，空间维次是无量无边的，每个空间当中都可能会有生命存在，我们肉眼看不到，在另外一个空间当中，可是他存在。这是我们一般所称的，比如说鬼神，真的有鬼，真的有神，真的有天人，像我们昨天谈到的，魏斯医生他在催眠当中所发现的，真的有神灵存在，这些都是所谓不同维次空间的生命。现在西方的科学界也在这方面努力的探索，其中一位很着名的在欧洲意大利的一位专家，他的名字叫做马协娄·巴希博士，着名的灵性生命研究专家。这位巴希博士很早，从一九四九年就开始对于灵性生命的研究，这一生就投入在这样一个研究的事业上。

　　他所研究灵性生命的方法，就是用一种特殊的通讯仪器来收录那些鬼神的声音。这几十年来他做的实验很多，也很成功。他的实验是怎么做的?这幅图是在他的实验室里照的，早期的一个相片。他的实验通常是在一个很大的实验室里进行，参加实验的人数通常都有几十人，包括一些专门研究这种超自然现象的专家，灵性生命的研究专家，也包括这些通讯工具的工程师，还包括志愿参加实验的研究对象。那些是什么研究对象?通常都是一些母亲，她们因为最近孩子死了，她很思念自己的孩子，想要跟这个孩子沟通一下，听说这个实验可以帮助她们，她们就自愿的来参加这个实验。

　　实验通常都是晚上九点钟开始。诸位问问为什么晚上开始?鬼通常是晚上出没。晚上九点钟的时候巴希博士领导这一组专家，用他的这些通讯仪器就调到一个短波段，一个七到九兆赫的短波。这种短波段可以过滤掉一般的电磁讯号，什么手机的讯号、电视、广播电台，这些讯号统统都不影响这个实验室。完了之后从喇叭里就听到传出一些正常的噪音，这种噪音大概持续了十到二十分钟以后，就听到喇叭里这种噪音就突然中断，代之以一种像风的声音在吹，从喇叭里吹出来，在风声当中还夹着人唱歌的声音，由远即近而来，真的好像那些鬼神来了。

　　当他听到这种声音的时候，因为巴希博士这种实验做了好多次，做了几十年了，他就很有经验，他就马上对着喇叭开始呼叫，他说“朋友们，你们在哪里?我们就在这里，请你说话”，过了一段时间以后，真的就听到喇叭传出应答声，“来了，来了”。完了之后这些声音愈来愈明显，有时候是一个人的声音，有的是好几个人的声音，后来这些声音很清晰的时候就可以录音录下来。从这些讲话当中去判断，都是这些志愿来参加实验的这些母亲，她们的孩子刚死了，都是一些孩子回来的讲话。

　　比如说这里给大家摘抄了一段他的一个录音，这个录音他是一个意大利的孩子，刚刚死了没多久，叫做Gregorio，他的母亲在场，结果他来了以后就通过这个喇叭对他母亲说话，这段话是这样讲的，这原来都是意大利文，把它翻译成中文，“亲爱的妈妈，不要难过，总有一天您会知道我们的奥秘，当您离开身体的时候，您会发现您的灵魂进入了另一个层次的生命”，这种对话。很显然这个孩子回来是安慰他的妈妈，告诉他妈妈说你不要难过，也不要太过思念我们，我们在这里还活得好好的，总有一天你会来到我们这里，就看到我们的奥秘了。所以这种录音很多，很多都发表在巴希博士后来一些论文里面。

　　我们想想，这些鬼神他为什么会回来?这里面有两个原因，第一个原因就是因为这些母亲很思念这些孩子，这个思念的力量就能够感通。古人讲父子有亲，父母跟子女这个亲情是超越时空的，所以《孝经》上孔子都讲，“孝悌之至，通于神明，光于四海，无所不通”，都能够通，通什么?不同维次空间都能够通。所以这个念，你去想着他、念着他的时候，就能够把这些死去的幽灵把他念回来。所以人的心的能量是很不可思议。现在我们科学基本上都是在物质上去下功夫，还没有真正钻研到这个心，这个心真是宇宙万物的主宰。所以这些母亲念着他，她真心在念，嘴里虽然没有叫他的名字，可是心里真的念着他。你看一些宗教里面也是讲，教我们比如说念佛，念佛你真能把佛念来，佛也是不同维次空间的生命，很高层的生命，还有些神灵，这都有，你念这些鬼神，应该是他的层次会比佛低，都能把他念来了，那你念佛?一定能念来，关键是那个心要真，真诚的心就能感通不同的空间，不同维次空间都能突破。

　　第二个原因，当他们真的来的时候还真的得呼叫，母亲心里是念着他，还是要有人呼叫，巴希博士你看他就对着喇叭呼叫，“朋友们，你们在哪，赶快来”，就呼叫他们。呼叫声音也是一种能量，这种声波，波动就是能量，这个能量就能够把他叫来。所以你看在宗教里面说念佛号，这种声音就是一种能量，它能够通不同的维次空间，不可思议!这个声本身就带着我们心的能量就传出去。你看江本胜博士他用声音对着水说话，那个水结晶也能够产生影响，更何况对这些有灵性的生命，所以你叫鬼，鬼就来。我们小的时候父母长辈都告诉我们，你到荒郊野外晚上不要叫鬼，不要说鬼，一想鬼，一说鬼，鬼真的来了，所以说还是真有道理，一呼叫他就真来了。你念什么叫什么什么就来，这个宇宙是不可思议，全是你那个心的作用。

　　像这种实验巴希博士做了很多，而最成功的一次是在二00四年十二月五日的晚上他所做的这个实验。这个实验参加的人数大概有三十多位，都是资深的教授、学者，这些研究灵性生命的专家。他最成功之处在于当巴希博士把收音的设备调到短波段，让这些鬼神的声音能听到以后，他竟然把这个收音设备给关掉，关掉以后等于说不能再收任何这些声音的讯息，可是那个声音还继续在喇叭那里响，继续的进行;换句话说，其实这个通讯设备不是真正跟这些鬼神接通的媒介，当你把这个媒介关掉了声音还在继续进行，它不是依赖于通讯工具，这是科学上的一个突破。

　　它依赖于什么?它没有依赖这些物质的东西，它是依赖人的心。意念的能量是不可思议，它能够感通不同维次空间的生命，所以整个宇宙万物什么最真实?唯有心最真实。现在在研究灵性生命这方面的专家很多，主要在欧洲，这里面比较着名的几位给大家提提名字，包括英国叫David Fontan博士，他是利物浦John Moores大学心理学的教授，他的代表作叫做《真有死后的生命吗?》，答案是真有，死了以后这些孩子还真有，还存在。第二个是德国的Ernst Senkowski博士，他是德国科技大学物理学教授，代表作为《以通讯工具与未知生命的对话》，这位教授跟刚才讲的巴希博士差不多，也是用他的通讯工具跟这些所谓的未知生命来对话。还有意大利的Felice Masi博士，也是精神研究协会的xxx等等。

　　这些人他们现在主要都是用通讯设备来跟这些鬼神进行对话，听他们的声音，所证明就是不同维次空间都有生命的存在，而且这些生命都是在轮回当中的生命。像刚才讲的那个意大利的孩子，他原来是人，死了之后他也不是人，他变成一种鬼魂，他还会回来讲话。所以人轮回当中的各种层次很多，包括人的身，包括我们昨天讲的动物，还包括这些鬼神，当然还有些天神，天上的神灵，像昨天魏斯医生所发现的这些，比人的层次智慧又高的这种灵性生命，所以宇宙万千无奇不有。

　　现在科学发展到已经完全能够用通讯设备来跟鬼神对话，但是还没有真正能够用这些拍摄的技术把鬼魂的形相给拍摄下来，只能够在偶然的机会下用这些拍摄的技术把它拍摄下来。所以现在人们已经听到鬼，还没能见鬼，什么时候见鬼?希望以后科学愈发展，大家就可以见鬼了。但是在偶然的机会下人们真能够见鬼，有这么一个例子，二00四年二月在印度有一位学者，有一次他就想要到印度一个原始森林里面去访问一个土着部落，这个部落是在原始森林里居住，在路上就遇到一位日本的学者，他也是专门搞人类学的研究，所以两个人结伴而行，一起去访问森林里居住的土着部落。

　　结果他到部落里头就住了几天，在这个部落里面，这些部落的人都相信他们的祖先生活在一个墓园里面，这块墓园他们想这是一块圣地，我们一般人不可以随便闯入，如果随便闯入的话会被他们的祖先惩罚。这两个学者也不知道这个规矩，结果有一天到了黄昏的时候，他们两个就来这块圣地游览，看到风景还不错，就想照个相，结果用一个数码相机(digital camera)，印度的学者首先给日本的学者来拍照，结果快门按下去之后，不一会那个日本学者突然之间昏倒在地，把这个印度学者吓坏了，他赶紧跑到部落里面向这些部落长老来求救。这些长老们来一看就知道，因为他们都很有经验，晓得这个人刚才一定是被祖先惩罚，被打倒在地，所以赶紧用一些咒语，用一些草药，就把他救活过来。他苏醒之后两个人都不敢久留，就赶紧回家。

　　当他回家以后，当这个印度学者把那天傍晚所照的照片xxx到他的电脑里头的时候，一看吓出了一身冷汗。这张相片我已经从网路上摘下来，请大家看看。这个相片后面，这位日本学者的身后真的站了一个鬼，这个鬼你看，他没有眼睛、没有腿，很可怕。这是用数码相机照下来的。我们想想，这种相机能够拍摄到鬼的形相也是有道理，为什么?因为人的肉眼所看见的这些形相那个光波叫做可见光。我还是翻到下面，省得大家印象太深，晚上睡不着觉就麻烦了。人所见到的光是可见光，可见光现在科学家告诉我们，只是占整个宇宙光波里面的百分之二，换句话说，百分之九十八的光你是见不到，你只能见到宇宙里百分之二的东西。

　　一般的相片，像过去用胶卷那种相片，它的感光颗粒所感的光谱就比人的肉眼这个光要更宽，所以肉眼看不到的光，相片它可以感光。比如说我们熟知的X光，是透射用的，肉眼看不到，但是它真的可以在相底上面感光;还有一些光，像红外线、紫外线、伽玛射线、还有些宇宙射线，这些光波我们肉眼都看不到。用数码相机它的感光颗粒，一个感光的颗粒叫一个像素，这个像素它所感应的光波又比可见光、又比相片所感光又更宽。所以现在在天文学上用的这些拍摄技术也都是用数码照相。

　　所以我们来看看用数码相机拍摄来的这些形相，我们人肉眼看不见的东西它能够拍摄下来，这是有道理。希望以后科学愈来愈进步，能够发展出一种专门照出鬼的形相这些相机，大家对不同维次空间生命就了解得更多了。总之，结论就是在宇宙当中，不同的空间里面真的会有各种各样的生命存在。可能就在你我对面之间不知站了多少这种生命，只是我们肉眼看不见。所以当我们在一个人的时候，独处的时候，也要小心谨慎，不然被那些生命看到之后他也会给我们惩罚的。

　　我们下面就继续简单的下到第五个研究领域的专题，所谓特异功能者对轮回的促进研究。在西方世界有不少所谓的特异功能者，其实全世界都有，这种所谓特异功能者就是他们这些人有特殊的能力，他们能够预知未来，能够看到过去，还能够治病，他们治病的方法非常的奇特，很可能一般的医生没有办法治好的这些病，在这些特异功能者的手下一下子神奇般的就治好了。特异功能者的英文叫physic。在美国可以说最着名的一位特异功能者叫做爱德格.凯西，他是一八七七年至一九四五年生活的人。这个人他出生在维吉尼亚，因为他这种特殊的能力可以治病、可以预言、可以看人的来世和前世，所以当时被美国人称为“维吉尼亚的奇人”，把他真是奉若神明。

　　很多人一开始都很怀疑凯西的这种特殊能力，认为他是在制造一个骗局，因为我们知道美国都是科学社会，他们都是相信科学，不相信这种特异功能，实际上这种特异功能也是一种科学。其中包括一位哈佛大学的心理学家，叫做休格.孟斯特堡博士，他开始也对凯西的特异功能有怀疑，所以就到凯西那里实地考查他很久，通过了种种的考查，后来证实凯西的这种特异功能是真实的，不是在造假。后来因为很多人的证明，包括有权威的人士来证明，所以他的特异功能也为大家所承认。

　　他一生当中治病救人，可以说是一个大善人，他曾经做了一万四千多个这种案例，包括这些预言，包括这些观察人的前生和指点人的迷津、给人家治病等等;其中二千五百个案例都是与轮回转世有关。后来的学者对他的研究有很多，其中包括吉娜.瑟敏纳拉博士写的《生命多重》，是对凯西特异功能者的一个综合的研究分析。我们来看看凯西他有什么样的特异能力，凯西的特异功能通常都是他在自我催眠当中才出现，比如说有人来求救他，他就首先躺在一个长椅子上进入催眠状态，他自己进入，然后他在催眠状态中好像有好几位的神灵就借着他的口来讲话，比如说开出一个药方，或者是说一段预言，都是很神奇，后来就苏醒过来。

　　比如说在肯德基州一位年轻的妇女，刚刚生了一个小孩，结果这个婴儿全身患有一种神经痉挛的症状，全身都发抖，像癫痫那个样子，结果三位主治大夫来给他抢救，眼看着这个小孩子快不行了，都没有办法抢救。最后这个母亲也很绝望，听到有凯西这位奇人，于是就请凯西来帮他治疗，结果凯西在自我催眠状态中他就说出一个药方，说你给这个婴儿吃一种毒药，这种毒药的名字叫“癫茄”，吃了之后会死人的。医生们说不行，怎么能够让这个小孩吃毒药，坚决反对，但是这个母亲已经绝望了，没有办法，唯一的办法我们就试一试，结果让这个小孩去吃毒药。结果没想到一吃下去，这个婴儿神奇般的就好了，他全身也不发抖了，后来他就健康的恢复过来。所以种种的这些案例很多，都是非常神奇，用现在的医学、科学没有办法解释。

　　凯西用他的观察来看人，往往把一个人为什么会得这种病的病因都讲出来，他说这种病因往往都是前世所造的，这种病因他用一种东西来做比喻，他说这是一种业力，他用英文Karma这个字，就是叫业力，他说业力像回旋镖，回旋镖是澳大利亚土着所用的武器，他们用回旋镖譬如说打一些鸟什么的，他就拿着回旋镖的一个把，扔出去之后它会旋转又旋回到投掷者的手上。他用这个回旋镖来比喻业力就是这样子，当你做出一样事情，所造的这个业出去以后，它又会回旋到你的身上，你自己会得到同样的这种报应。

　　我们给大家讲他几个例子，来理解一下他所说的回旋业力，第一个案例，凯西有一个病人，是一位四十岁的妇女，这个妇女从少年时代她就得了一种全身的过敏症状，她的过敏症表现为当她每次吃些面包、一些谷类食物她就会打喷嚏，而且每逢遇到一些化学药品、化学制品，譬如塑料、眼镜的胶圈，反正是塑料的化学制品她全身都神经痛。这个病症真的是疑难杂症，医生给她治了好多年都没有办法治好，一直到她四十岁那年她就找凯西帮她来反观前世，看看到底这个病因出在哪里。

　　结果凯西给她观察以后就告诉她，她这个病是一种业力病，因为这个妇女前世是一个搞化学，就是制造化学药品的人，这个人所制造出来的一些化学制品让很多人都皮肤过敏，而且这个物质到空气当中让很多人都中毒。所以就是因为她造了这种业，导致她这一生也是有相同的症状，老是皮肤过敏，老是有神经痛。所以你看她搞化学的，我们说是科学家，科学家制造了东西，如果是对社会大众有害，都会有果报。所以你看看那些生产原子弹、生化武器的那些人，将来的果报真是很悲惨。所以我们要做什么事业，从事什么样的行业，真是要好好的选择。假如这个行业如果对大家有好处的、有利益的，我们做就会有好的果报，假如这个行业对于大众有不良的影响，带来坏处的，将来我们也得受果报。所以最怕就是入错行，入错行将来会受因果。

　　第二个案例，凯西的例子，是讲一位双目失明的病人，这是一位大学教授，这个人很聪明，你看能够当上大学教授，但是这个人天生双目失明，残疾人，他也是整天想治他的病，让他眼睛能够恢复一点视力，都没有办法。结果后来他在一个广播节目里面就听到凯西这个事例，因为凯西当时在美国是一个很着名的人物，广播电台都经常报导他，完了之后他就去找凯西，请他治疗。结果凯西也是用自我催眠去看这个人的前世。凯西所用的方法是自我催眠，我们昨天所谈到的那些心理医生是让病人自己进入催眠来看自己的前世。总之不管是病人自己看也好，还是特异功能者来看也好，条件都是要进入这种定的状态。这个心能够定下来，他就能够看得深、看得远，所以心的能量真的是很不可思议。

　　你看凯西就等于入定了来看大学教授，结果找了他好几世终于找到他双目失明的前因。原来这个大学教授他在公元前一千年的时候，这是三千年前的事，他在波斯国，波斯就是我们现在的伊朗，在那个地方一个野蛮的部落里面生活的一个部落成员。那个部落很残忍，每次跟其他部落打仗的时候，抓回来的俘虏就用一些烧红的烙铁来弄瞎敌人的眼睛。这个大学教授前生就专门干这个工作，他就是每次用烧红的铁去把人家的眼睛给弄瞎，所以他感应这一生的果报就是天生双目失明。回旋业力，造如是因，得如是果，真的是自作自受。

　　我们下来再看他的另外一个例子，一位妇女妇科病的问题。这个例子告诉我们，人不仅是所做的不良的行为会产生不良的后果，哪怕是一个心念，一个念头，如果是不良的心念、不良的心态，将来都会有果报。凯西的例子就是他的一位妇女病人，这个女病人她是从青春期开始就患上了一种可怕的妇科病，严重的月经失调，她每个月要躺在床上两个礼拜来受苦。因为她得了这种病，她也就很羞耻见人，而且使得她的性格变得很内向、很孤僻。这个烦恼一直在折磨她，后来她就请凯西来给她做观察，反观她的前世，结果凯西就给她找，找到了她前世这个病因是什么。

　　原来这个人有一世是生活在法国路易十四统治的时代，在那个时代里头她是一个天主教的修女，我们说是一位出家人，出家修道的，因为修女也是一生不结婚的。她是很虔诚的天主教徒，对于《xxx》、对经典也都很熟悉，倒背如流。不过她有个毛病，她把这些经典的教训不是来规范自己，反而去规范人家，整天看到这个人他犯戒了，犯了哪一条，这个人所做的事情不符合xxx的教诲，一天到晚就找人家的不是，看人家的毛病。而且她还要把人家的毛病说出来，一直说到那个人羞耻见人，结果她这一生所得的病就让她羞耻见人，得了这么一种病。

　　所以万事都有前因，没有一样事情是偶然发生的。你看哪怕是一个念头，这个念头不善，她老是想去找人家的过失，这都会有果报。真正修道之人，我们说现在接受圣贤教育之人，不是拿圣贤的教育去对照人家，去看人家有没有做到，关键是拿这些圣贤教育对照自己，看自己有没有做到。所以六祖惠能大师讲过，“若真修道人，不见世间过”，真正要立志做圣贤的人，修道之人，就不会去老是看人家的毛病，看人家的过失。世间人的过失跟我有什么相关?我现在要修正我自己的过失，一天到晚都忙得不亦乎乐了，哪有这个工夫去管人家有没有过失。所以心要常常的思惟善法，想人家善的地方，观察善法，观察人家善的行为，然后去学习，见贤思齐，这样子的心态就是善良的，纯净纯善。里面还夹杂着人家不善，还有一个念头想要看人家，那心里就已经不善了。

　　所以古人有一个比喻，当我们照镜子的时候，看见镜子里的人，那其实那个人就是我，看见镜子里的人鼻子上有个墨点，然后就在骂那个镜子里的人，“你怎么这么脏，鼻子上有个墨点都不知道”，就骂镜子里的人。看到对方的过失的时候是谁的过失?就是自己的过失，因为自己鼻子上有墨点，你才会看到人家鼻子上有墨点，如果把自己鼻子上墨点给擦掉了，真的对方也是一个完美无缺的人，完全是你那个心的作用，一切唯心所现，对方跟自己就是一体。所以古人都讲，要齐家、治国、平天下的人从哪里做起?要从修身开始，以修身为本，把自己修好了，自然周围的人就跟着你好了。

　　第四个案例给大家报告凯西的另外一个例子，也是告诉我们不良的心态会产生不良的后果。这是美国的一位男子，叫做保罗.杜尔宾，他在三十四岁那年患上了一种多发性的硬化症，这种俗称叫做脊椎痨。患了这种病会有全身的神经萎缩，所以他的右手和右腿都萎缩，因为全家都要靠他来养活，他失去了工作能力，生活也都很拮据，心里当然是很烦恼。很多的朋友看到他很可怜，都纷纷伸出援手，给他些医药费来帮助他。不过这个人他的心态有毛病，他整天都处在一种怨恨、一种不平当中，他整天埋怨，说这些医生怎么搞的，怎么我这个病怎么都治不好?统统都怨恨、埋怨在医生身上。而且甚至把自己的怨恨发泄到来帮助他的这些朋友身上。这种人真有，心里充满了怨恨，充满了自私，从来不想人家，光想自己。所以他就一天到晚怨天尤人，整个人生活在烦恼当中。

　　如果这样子的烦恼，你说他的病能好吗?他这种恶的心态，整天都是烦恼、忧郁的心态，身上的水结晶都很难看，所以他这个病就愈来愈严重。后来实在没有办法，找到凯西来帮助他，凯西在反观他的前世的时候就给他开了个药方，说你这个病是因为你前世不良的心态，一种负面情绪造成的。什么是负面情绪?就是他老是心里充满了自私、嗔恨，怨天尤人这种情绪，充满了不平，这种情绪产生今天这个病的报应，这是种业力病。结果凯西给他开了个药方，这个药方其实我们每个人吃了这种药也都很好，因为这个药没有副作用，多吃很好，所以咱们一起来品尝一下。

　　凯西说“务必要把这些负面的情绪从心中去除掉，事事都有回报，不差丝毫。这病是业力轮报所致，只要还有仇恨、恶毒、自私，这个肉体就无法治愈。要改变身体的状况，首先应当改变思想，必须采取措施，改变你对环境、事物和同事的态度。任何的治疗方式都不可能促成完全的康复，除非你净化你的灵魂，才是你的希望。”所以凯西让他吃一种什么药?让他净化灵魂，只有净化灵魂才能净化他的身体。心病还要用心药来医，所以心净则身体净，心净则国土净。上个月在中国举行的世界佛教论坛，它的主题叫做“和谐世界，从心开始”，所提出的是“心净则国土净，心平则天下平，心安则众生安”，完全是心的作用，这个心是不可思议，具足能量，所以要治病就得治到根本。

　　所以当我们有这些不良的、负面的情绪，负面的心态的时候，我们晓得这将来都会有果报的，赶紧把这个不好的因给去除掉的时候，就不会有不好的果出现。因果是可以转化的，因果转化关键是我们能够觉悟，在缘上给它断掉，不要让这个因相续不断，当这个因相续的时候果就能够现前。我们这个念头一转，把不良的因给断了，转化为善的因，将来这个恶的果就会变成善的果。

　　所以古人告诉我们，“假始百千劫，所造业不亡，因缘会遇时，果报还自受”，自己过去可能很久很久之前，哪怕是造了一个很小的因，可能只是起了一个念头，可能会起一个恶的思想，但是这么一个小的因就像一个种子，种下去之后，将来遇缘，遇到水分、阳光，它有缘它就会发芽生长，最后会结成果。这个果我们知道不能在果上去断，要在因上去断，如果说我们以前已经造了不好的因，那怎么断?现在我们断恶修善，不要让不好的种子有不良的土壤。就像这个不好的种子我们把它放到冰箱里，然后把它冻结起来，永远都不要让它发芽结果，那我们就没有果报了，最怕你给它土壤开始生长，那将来果实就很难避免。

　　这四天来我们比较详细的介绍了这些西方科学界、医学界证实了因果轮回的这些案例，用五个方面来给大家讲述。大家有没有思考一下，从这么多的轮回事实当中，我们能不能看到人轮回是一种什么力量来支配的?实际上这两段话就可以作为最好的总结，这是佛家《大佛顶首楞严经》里面的讲述，轮回是怎么来的?人为什么会轮回?“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死;汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”。人为什么要轮回的因你看古圣先贤几句话就给我们简简单单说出来，在轮回当中无非就是来讨债、还债、报恩、报怨，一个是爱，一个是恨，这两种心理让我们绑在生死轮回当中。

　　爱和恨都是迷惑颠倒才会有，觉悟的人他不会有爱，也不会有恨，因为爱和恨都是负面情绪。古人讲的七情五欲，所谓的喜怒哀乐爱恶欲，都是不好的负面情绪，都是迷惑。那我们想想，轮回当中，你看我们这些案例，一个个案例都是血淋淋的，充满了悲惨遭遇的案例，真的好像没有一个好案例。你想想轮回当中真的就是苦，哪怕你这一生福分再大，像史泰龙，够有钱了吧，前世也是血淋淋的，被人斩首，后来被拳王打死了，这么多案例。这么悲惨的这些情形，我们有没有一个念头想着如果不轮回该多好!

　　那能不能够不轮回?现在科学证明人真是有轮回，我们这个灵魂在不断的轮回当中舍身换身，如果不轮回就没有那么辛苦。科学对于这个问题，到底人能不能够超越轮回的问题，轮回可以超越吗?这是个大问题，科学还没有对这个问题提出一个很好的答案，它只能看到这个现象，还没有找到轮回的根本原因，当然就更无法帮助人超越轮回。在人类几千年的历史上，可以说真正有详细圆满的答案，对这个问题有答案的，只有在佛教里有，所以佛教它不仅是符合科学，而且它是超越科学。可惜现在科学家没有去读佛经，如果他们读了佛经，对他的科学的发展一定会起重大的指导作用。

　　这句话也不是我们自己说的，是现代科学之父阿尔伯特.爱因斯坦讲的。爱因斯坦我们都知道是大科学家，他所发明的相对论，狭义相对论、广义相对论，为现代物理的发展、为太空探索的发展奠定了坚实的理论基础，他也是诺贝尔物理学奖的获得者，被美国《时代周刊》称为“二十世纪的伟人”，你看他是怎么样来看待科学和宗教。这是他的原话，咱们摘录下来，这是他凭藉科学与宗教之间的关系一篇文章里所写的，他说“未来的宗教将是宇宙的宗教，应建立在宇宙万物合而为一的意识上”，这句话就不简单了，确实是有智慧的大科学家。他说未来的宇宙宗教应该建立像什么样的意识?宇宙万物合而为一，他从科学的角度悟出了这个问题。下面这句话最精采了，“佛教正是以上所描述的那种宗教，若问哪种宗教可以应付现代科学进展的需求，那么这个宗教便是佛教”。你看爱因斯坦真是用他高瞻远瞩的眼光为现代科学发展已经指明了方向，说未来的科学发展需要仰赖于佛教，因为佛教它是对于宇宙人生真相一个圆满的说明，它是释迦牟尼佛用他高度的智慧给我们讲述的一个圆满的一种教育。

　　所以如果我们要问轮回可以超越吗?这个问题我们来看看佛教里有什么样的答案，佛教里的答案非常的丰富和圆满。谈到轮回佛教里讲的是最丰富，它讲的是六道轮回，包括天，凡夫最高级的是天，然后是人，有一道是阿修罗，阿修罗就是现在说的罗刹、鬼刹，还有畜生，就是动物，饿鬼，还有地狱，六道轮回。六道轮回到底怎么来的?只要明白六道轮回的原因，我们去除六道轮回的原因就能够离开轮回。佛告诉我们六道轮回的根本原因是因为迷惑而来，因为我们迷了。迷了什么?惑是什么惑?佛在教理里面讲了很多，什么见惑、思惑、尘沙惑、无明惑。我们先不谈这些高深的道理，我们就简单的用科学的方法来给它加以介绍，迷惑什么?根本的迷惑就是迷惑爱因斯坦所讲的那个，宇宙万物合而为一，这个理念、这个事实，他就迷惑了这个，就是我们不知道宇宙万物是一体，他不晓得这个，他不知道有这一体，结果他就起分别了。你看这是我的，那是他的，我和他就对立起来了，从而产生了自私自利，我要利己，我要损人，用损人来利己，所以就造业了，造出种种的不善，根本原因就是迷惑了自他是不二。

　　当我们有这种分别，因为迷惑就起了个妄念，认为这是我，当有这个我的分别的时候，我和他对立，就起了执着，执着我，我的身体要好好保养，他那个无所谓，这样子损人利己就造业。所以由迷惑就去造业，由造业就要受报了，所以“汝负我命，我还汝债”，互相之间报恩报怨、讨债还债，就在这里轮回。因果在不断的相续连环，让我们在这个轮回当中永远不能够出离。所以要我们不轮回，要直断其根，这个根就是这个迷惑，让我们真正念念都明白，念念都觉悟宇宙万物确实是一体的。这一体从哪里出来的?就是“唯心所现，唯识所变”。

　　这个一体一在哪里?在这个一心上面，这个本体就是那个一心。所以我们现在有提出些口号，“要和谐家园，和谐世界，我们地球一家人”，这个口号提得还不够彻底，地球一家人，家人之间还有分别，还不能说是一体。真正的真理是什么?宇宙就是一体，而且这个宇宙真的是紧密团结在一起，团结在哪里?团结在我们一念当中，分都分不开，不出这一念之外，你看这是不是一体。所以当我们损害人家的时候就是损害自己，就是把这一体给破坏了。所以这个道理如果古圣先贤不是用他最高的智慧给我们指出来，我们怎么能够悟得到?

　　话又说回来，我们哪怕自己现在明白宇宙是一体，我也承认，可是可能出了门到大街上又忘掉了，当人家撞你一下的时候，你可能就生气，“你怎么没长眼睛!”马上跟人家就对立起来，就忘掉了，把宇宙一体的理念统统忘在脑后，为什么?这就是《三字经》上所讲的，“人之初，性本善”，原来都晓得宇宙一体，一出门“性相近，习相远”，习气马上现前。这个问题也是个严重问题，这就是为什么我们离开轮回这么难的原因，习气毛病太重了，就是不造业都不行。那怎么办?如果真正像爱因斯坦所讲的，念念都是宇宙万物是一体的这种理念，你就是佛，你就是圆满佛了。佛就是这样的一个境界，他所看到的，他所生活的境界就是这样。

　　我们现在不是佛，是凡夫一个，那就是老是忘掉这个问题，迷了这个问题，本来就是佛，本来就是宇宙万物合而为一，现在没有办法，不能够持续。不是说不能够持续我们将来就没有方法，可能出轮回就没有指望，不是，这真得感谢古圣先贤释迦牟尼佛，他给我们指出一个特别的方法。这个特别的方法，哪怕我们习气重，我们都能够控制，我们都能够有希望这一生了脱轮回，什么方法?这个方法是念阿弥陀佛，求生西方极乐世界的方法。

　　这个方法听起来很玄，为什么我念阿弥陀佛我就能够到西方极乐世界去?到底有没有极乐世界?这些问题都很多。听起来好像很玄，实际上我们用科学的角度一分析，没什么玄的。心净则国土净，一切宇宙万物都是唯心，本体就是这个心，当我们的心染污的时候，我们所看见的境界就是染污。就像水结晶，我们不良的心态它产生的结晶体就是这么难看，这是心所感应的结果。极乐世界哪里来的?就是因为我们这个念头是净念，它所现在这个宇宙就是清净的宇宙，那就叫极乐世界。

　　怎样才能够保持净念?释迦牟尼佛告诉我们，最好的方法是念南无阿弥陀佛，就念阿弥陀佛的佛号，念念都不移，念念相续，不要管什么时候见到阿弥陀佛，什么时候往生极乐世界，我就是这样恭恭敬敬、诚诚恳恳、老老实实这么念。当我们心不动的时候，不起心、不动念、不分别、不执着的时候，这么一句“阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛”这么念下去的时候，不知不觉我们就进入了净土，为什么?因为这个念它会现法界、现宇宙，一个念就生一个宇宙出来。念念都是净念，我们这个宇宙也是念念都是清净的，这就是极乐世界。当你一起心说我现在还在念佛，我念头还是很清净，起了这个念这已经是妄想，那你这个宇宙就消失了，随之而来的是第二个宇宙，那就是我们说的染污的世界，就是我们现前看到的香港尖沙咀。

　　所以从哪里开始出轮回?从心开始做起，真的一切法都要从心开始做起，当我们的心是净念的时候，你也不用想你的念是净念，就是不知不觉念着阿弥陀佛，环顾四周原来就是极乐世界。这个首先我们要有信心，相信这个事情是能办得到的，假如没有信心的话，你就不可能这个念头会相续不断。你念到中间会打个妄想“怎么现在还没有到极乐世界?”就给断掉了，关键是要净念相继，让它继续。所以这个念相继，念所生的法界、宇宙它也是相继，念念都是极乐世界。所以极乐世界的人都是念念念佛，道理就是这里。所以信心很重要，什么样信心?首先要相信自己，对自己有信心，我本来就是佛，“人之初，性本善”，我本来就有这种本性本善之心，现在要恢复这个本善，当然可以做得到，我本来没有那些习性、毛病，现在把它去除，当然可以去除，对自己有信心。

　　第二个要对阿弥陀佛有信心，阿弥陀佛在宇宙里面真的有这种灵性的生命，所谓不同维次空间的生命，真的有这么一尊佛。他发四十八大愿来救度一切苦难的众生，念他的名号将来可以跟他的愿力感应，蒙着他的愿力我们就能够生极乐世界。又要相信因，又要相信果，这个因是念佛，念就是因，果就是极乐世界，而且这个因果是同时的，起这个净念是因，所现的极乐世界是果，当下是这个念，所生的当下就是这个世界，因果同时，一定要相信。念佛是因，成佛是果，恢复本性本善，就要用我们的纯净纯善之心。还要相信有这么个事，极乐世界在宇宙里面真有，现在科学虽然还没有发达到能够用天文望远镜看到极乐世界，以后会不会?也有可能，那要看科学家是不是净念相继了。

　　他有这个事，真有极乐世界，真有阿弥陀佛，他来接引你，在这个宇宙当中有这些圣贤的生命。但是又要相信他的理，这个理是什么?就是往生极乐世界其实不是到天外哪里去，不是说天外有一个天叫极乐世界，其实那个极乐世界是哪里?全在你那一念自性当中。我们现在生活的地球，香港尖沙咀也好，极乐世界也好，天堂也好，哪个地方都好，全都是在你那一念心所现的宇宙里面。一念心就现一个宇宙，念念都是这个心就念念这个宇宙在相续，这个理就是往生极乐世界都是在你心念当中往生，不是往生到心外去，心外没有世界，心外没有一法。所以真正能这样相信，那我们念起这句佛号就能够老老实实、诚诚恳恳，能够净念相继，就在不知不觉当中自己就进入所谓的念佛三昧，不用靠其他方法，就靠这个方法，“不假方便，自得心开”。往生极乐世界不是要到哪里去，全在你念中，就在念弥陀的时候见弥陀，弥陀也在你念中显现，你也是往生你念中的极乐世界而己，所以这是不可思议的方法。

　　这种方法对我们现在末法众生，就是刚才我们讲的习气、毛病特别重的，一出门都忘掉的那种人，最有效果。所以你看释迦牟尼佛在经里面特别点出来，这是《无量寿经》里讲，“当来诸天人民，一切含灵，皆因汝问而得度脱”。这句话说从佛那时候开始算，当来就是将来，包括我们现在，一切的含灵，诸天人民，所有的众生，都得靠这个方法来得度。什么叫得度?这一生能够离开轮回，不再受轮回之苦，这叫得度。能够往生西方极乐世界就不轮回了，为什么?把轮回的因给断了，我就念念都是净念，都是佛号，念念都是觉悟，他没有迷了，没有迷就没有轮回。所以这个方法叫做特别法门，每个人都能够在这一生办得到。所以这也是爱因斯坦所提出来的，能够达到我们人类完全的解放，完全的自由，在这个宇宙当中只有在极乐世界可以做到。
