---
layout: post
title: "【转载】钟茂森博士：因果轮回的科学证明"
date: 2021-01-23 16:35:59 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","轮回转世","濒死体验","特异功能"]
---
<a id="index"></a>
#### 目录
+ [第一集](#part01)
+ [第二集](#part02)
+ [第三集](#part03)
+ [第四集](#part04)

---
<a id="part01"></a>
#### 第一集

Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第一集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1428.html)

　　尊敬的女士们，先生们，大家好!今天我们在香港来进行一次别开生面的讲座，我们的讲题是“因果轮回的科学证明”。自古以来对于生死人们就一直在探索，人生从何来，死往何去，生死是怎么来的?到底能不能够不生不死?这些问题。这些问题在历史上已经探索了几千年，不管是东方的还是西方的圣哲，对这些问题都有了深入、细致的讨论。我们来看看我们中国古老的圣人孔子，他老人家虽然讲到“未知生，焉知死”，所以他对于生的道理讲述得很多，教我们怎么做人、怎么做事，对死的道理讲述得就很少。

　　可是他老人家也是相信有生死轮回的，你看孔老夫子在注解《易经》当中他就这样提过，他讲过一句话，叫做“精气为物，游魂为变”。游魂就是指人还没有投胎之前的那种状况，精气是指父母血气结合，人投胎以后的那种状况。所以从这里可以看到，孔老夫子他也是承认人不是死了之后就什么都没有，他也承认是有生死轮回。还有东方的圣哲释迦牟尼佛，对于生死的学问就讲得更加的细致，更加的深入。不仅是这些古来的圣哲对于生死轮回描述得很多，有很多的垂训、教诲，就是在中外的历史上，对于轮回转世有著很多很丰富的记载这里我给大家简单的从中国的正史上拣出几个案例，我们先不用谈中国的野史或者是民间的传说，哪怕是中国的正史，这是古今的帝王、国家承认的正史，上面都有很丰富的轮回记载。在《宋史》上，宋朝的历史，在十帖三册四百四十四卷，记载著唐朝的诗仙李白，你看他转世到了宋朝，名字叫做郭祥正，这都是历史的记载，真有其人。另外在南北朝时代，梁元帝的前生是一名出家人，他的名字叫做眇目僧，这个事情也记载在《南史梁纪》一帖三册八卷。还有天人转世来的，你看在《唐书》上面的记载，三帖二册二十七卷，记载著唐代宗他是神人降胎而来的。

　　另外还有人转世成动物的，像在《东周列国志》上有这么一段记载，在春秋战国时代，秦国和赵国正在打仗，赵国的大将叫做赵括，他不懂用兵之道，只会纸上谈兵，结果被秦朝的大将白起大败，赵国有四十万的军队都被秦朝的白起大将给抓住，然后白起竟然把这四十万的降卒都活埋了，所以这个杀业造得很重。根据《东周列国志》的记载，到了唐朝末年，有一天天上突然打了个晴天霹雳，这个大雷震死了一头牛，这个牛的肚子上就写著「白起”两个字。结果历史上的评论员讲，因为秦国的大将白起杀人太多了，所以他的生生世世都要轮回做畜生，还要受到天雷雷击的报应。像这些案例中国的历史记载得很丰富。

　　正是由于古来的圣哲这些教诲，还有历史上丰富的记载，所以古代的人对于生死轮回、因果报应他不怀疑。现代的人你看他相信科学，把轮回这个概念认为是宗教里的概念，把它斥为是反科学，所以一谈到宗教，就把宗教跟科学对立起来。宗教和科学的关系，实际上这几百年来这是一个历史遗留问题。你看看在几百年前当科学刚刚兴起的时候，当时在欧洲很多的这些科学家、天文学家，他们发现宗教里所讲的“地球是宇宙的中心”这个理论不对，他们通过科学的发现，提出地球不是宇宙的中心。这是反宗教的理论，结果一提出以后就被当时的宗教徒迫害。譬如说义大利十七世纪的天文学家伽利略，当时因为坚持这个理论，结果被这些宗教徒抓起来终身监禁;还有布鲁洛，也因为坚持这个理论而被活活烧死。所以在过去，你看人们拿宗教来反科学，现在人们又用科学来反宗教，这就是一报还一报，明明摆著的因果报应，你还不相信!

　　不过宗教和科学并不是对立、矛盾，你看就像科学之父爱因斯坦讲的，他说所有的宗教、艺术和科学，都是同一棵树上的枝叶，人类对这三方面的追求，都是为了使生命从单纯的物质世界里提升，而达到自由。可见得宗教和科学和艺术并不是对立。真正的真理是禁得起科学来检验的，是不怕科学来千锤百炼的。所以最近这几十年的西方，美国这些科学家们、这些医学家们，他们用大量的这些案例，大量的这些科研成果，为我们证明人确实有轮回。我们从今天开始连续四天，就给大家来详细的报告这些西方世界科学界里头，对于轮回转世、对于因果报应这方面的科研成果，让我们真正了解宇宙人生的真相。今天我们开始用五个方面来介绍西方这些轮回方面的科研成果，因为这个科研成果非常丰富，所以把它们归纳为这五个方面的研究领域，第一个研究领域是对于灵魂存在的研究，第二是对于能够记忆前生者的立案调查研究，第三是催眠法回忆前世的研究，第四是对不同维次空间生命的研究，第五是特异功能者对于轮回的促进研究，这里头的研究成果是非常丰富。不过我们在这里要声明一下，这不是做科学的报告，所以我们尽量避免用科学的术语、用医学的术语，我们著重的目的是让我们社会大众都能够真正了解人生命的奥秘、宇宙人生的真相。这么多的这些科研案例给我们证实人确实是有轮回，所以我们在听这些案例当中可以用一个问题贯穿来思考，轮回它到底怎么来的?轮回能不能够超越?这样我们的讲题对于我们的人生观、宇宙观就有一个启发，有一个指导。

　　我们开始来谈谈第一个科学研究的领域，对于灵魂存在的研究。谈到轮回转世，首先第一个前提就是要证明人有灵魂的存在，假如说没有灵魂，那你们说什么东西在轮回?所以西方的这些医学，特别是精神医学、死亡医学，对于灵魂他证明确实是有。在这个研究领域里面一个主流的学科，叫做“濒死体验研究”，英文叫做(Near Death Experience Study)。这项研究主要是对一些濒死病人，就是快死的人，他们往往在医院里躺在病床上或者是手术台上，医生给他们抢救，这时候他们就昏死过去。结果当他们昏死以后，他们觉得自己的灵魂就离开了身体，这个魂出去以后就在外面看到种种的境界，之后当他们又回到自己的肉体上来以后，就会跟医生讲刚才灵魂出体以后的所见所闻，这种体验就叫做濒死体验。实际上濒死体验是一种很普遍的现象，根据美国一个著名的社会调查公司，叫做盖洛普公司的统计，仅仅在美国就有一千三百万的成年人曾经有过这种濒死体验，如果把儿童、未成年人也算进去，那个数目就更加可观。根据美国的康乃狄克大学一位叫做肯耐斯.瑞恩博士，这位研究员跟他的研究小组对于濒死体验进行大量的研究，结果他们总结出来，大约是百分之三十五的人，快死的时候都会有这种濒死体验，剩下的百分之六十五，并不是说他们没有濒死体验，很可能是因为他们有过濒死体验，但是他们因为太糊涂、太健忘，就记不起来。

　　在濒死体验研究这个领域有很多著名的学者，这里我给大家举举他们的名字，然后就他们其中的一、二位的研究成果加以比较详细的说明。这些濒死体验的著名学者包括美国华盛顿大学儿科教授麦尔文.莫尔斯博士、美国内华达大学教授雷蒙.穆迪博士、著名的死亡问题专家，心理医生伊丽莎白.居伯乐.罗斯博士和卡里斯.奥西斯博士等等。在这方面的研究，不仅是出现了很多位著名的学者，而且还在一九七八年成立了一个“国际濒死体验研.协会”，很多的这些研究著作论文也都在国际的权威医学杂志上发表，包括著名的《柳叶臅》杂志、还有《濒死体验研究》等等。可以说在这个研究方向，这个科研真的是方兴未艾h其中最著名的一位是美国的著名死亡问题专家伊丽莎白.居伯乐.罗斯博士。这位罗斯医生她这一生自己亲自做过濒死体验的案例就有二万多个，包括她自己本人也曾经有过这种濒死体验，自己的灵魂离开了身体又回来。她的著作有很多，在这方面领域的著作包括有On Life After Death《关于死后的生命》，和On Death and Dying《关于死亡与临终》等等。现在我想用内华达大学的教授雷蒙.穆迪博士的一项研究成果来给大家介绍濒死体验到底是怎么一回事。这是穆迪博士在一九七二年到一九七四年之间做的一项研究，他通过对于一百五十个这种濒死体验的病例来进行研究归纳，发表了一篇著作，叫做《生命之后的生命》(Life After Life)，发表在一九七五年。在这个科研报告当中，穆迪博士是给我们这样描述，一个人临死的时候会出现什么状况?他说当一个垂死的病人正躺在手术台上面，医生还在给他进行抢救的时候，当他感觉到自己的肉体疼痛到极点的时候，他就听到医生在旁边宣告这个人的心脏已经停止跳动，这是医学意义上所说的死亡。完了之后他就听到一些响铃的声音，嗡嗡的一些噪音，紧接著他就看见一条黑色的隧道在他的前方，然后他很快的通过这条黑色隧道。当他到了隧道那一头的时候，他就发现自己已经离开了肉体，他在半空当中看到自己的肉体还躺在床上，医生还在给他抢救。

　　这些人，有的人会看到已经过世的一些亲属、一些朋友，有的人会看到一些很美丽的色彩、很庄严的形相，像天堂一样，有的人还能看到这些宗教里神话当中的一些神灵。比如说xxx教的人士，当他在濒死体验当中就可以看到xxxxxx，他们描述说这些神灵在他们面前是一种闪光的生命，非常亲切、非常热情的来迎接他们。然后神灵就像放电影一样，在他面前把他一生当中主要的事件全都给他放映出来，然后他自己看到自己这一生当中所做的，善的、恶的、人家看不见的、人家看得见的这些事情统统都摆在面前，瞬间当中就把这一生过了一遍。

　　这个神灵就让他自己去评价，这一生你自己说到底是善还是恶?紧接著评价以后就要按照自己这一生所做的这些善恶去选择来世。完了以后这些人他们就会来到一条边界上，这条边界是很显然隔开这一生和来世的边界，如果这个人一跨过去那就是来世。当时这些人没有过去，他又不想回来，因为他觉得灵魂离开肉体还挺舒服，要回到肉体上来发现自己还躺在手术台上，全身可能还被插满了管子绑在床上，很痛苦，所以他们不愿意回来。可是不回来也不行，他觉得自己被一种无形的力量给牵引，就拉了回来。后来他一苏醒过来以后，医生也觉得很安慰，把他救回过来。他回来以后就跟医生讲刚才灵魂出体以后看到这一幕幕的情景，这种所谓的濒死体验一般都是这样子。

　　当然还是有不少这些濒死体验的人，他在临终的时候见不到这么美好的这些景象，有的人很可能还有可怕的濒死体验。在一本医学的报告，叫做《天堂印象，一百个死后生还者的口述故事》这本书里，他这个书对于一百个濒死体验的病人进行描述。其中就有一位，他是德国的一个警察局长，他的名字叫做斯塔因.海德勒，这位海德勒警察局长他就有过一次很可怕的濒死体验。这位局长他平时为人很残忍、自私、没有爱心，可能他做局长的时候对犯人也难免会拳打脚踢，没有爱心，结果到他临终的时候就有很可怕的经历。他说当他看到自己的灵魂离开身体以后，他就发现很多可怕的那些凶残的幽灵、那些鬼魂就围著他，其中有一只幽灵甚至于还张著血盆大口要扑上来咬他。可见得人一生如果是心存著恶念，自私、没有爱心的人，他在临终的时候会有很可怕的经历。临终的时候都这么可怕了，那死了以后会怎样?那就更可怕了。所以很多人觉得这一生在别人看不见的时候在看不见的地方做点坏事不要紧，哪里晓得所做的这些善恶都留下来成为他的种子，将来一有机会这个种子就会结果。

　　不单指这个会结果，其实做的这个恶事也瞒不过人，像刚才所讲的那个案例当中，你看那个神灵能够在他临终时候像放电影一样的把他的一生给他放出来，这不就像东方圣哲告诉我们的“头顶三尺有神灵”?虽然我们在暗室屋漏当中，可是真的像古人所讲的，“十手所指，十目所视”，神灵都会在黑暗当中监察我们，等到我们临终的时候统统给我们把这一生当中的事情给我们放出来，因此古人讲“若要人不知，除非己莫为”。实际上对于这种所谓的濒死体验的研究，最早的起源还是在东方，在东方佛教里头就有著对濒死体验，早在三千年前有很详细的描述。我给大家抄了一段《地藏菩萨本愿经》的经文，你看这个经文里头讲的，“阎浮提行善之人，临命终时，亦有百千恶道鬼神，或变作父母乃至诸眷属，引接亡人，令落恶道，何况本造恶者”，你看这不就是濒死体验的研究吗?这个经文上讲的阎浮提就是指我们这个地球上的人。我们这个地球上的人，哪怕你是善人，造善之人，等到临命终的时候都会遇到一些恶道鬼神。实际上这种恶道鬼神不是别人，都是人生命轮回当中所结下来的一些所谓的冤亲债主。

　　这种人他们因为过去生中你跟他结了怨，他这一生来讨债、来报怨，所以在你临命终的时候他会变成你认识的那些家亲眷属。因为你要是不认识，你不肯跟他去，你得认识他，就以为是自己的家亲眷属，跟著他去，就到了恶道里，到了很可怕的地方，他就给你来个原形毕露，进行讨债、报怨。所以经文上所讲的，造善之人尚且在临终的时候有这些景象出现，这种濒死体验，何况是造恶之人?一生如果没有爱心，自私自利，总是想自己，不肯帮助别人的人，到他临命终的时候那可就悲惨。

　　当然佛教里对于如何处理临终时候的这些情景，解决这个问题，它是有方法。它所提到的方法是让人们在临终时候意念佛菩萨，因为佛菩萨是这个宇宙当中最完美、最神圣的一种生命形式。包括宗教里所讲的这些神灵，都能够帮助人心得到安慰，都能够帮助这些可怕的景象能够消除。下来给大家报告一个科研的案例，一个实验的成果，对于这种濒死体验，证实人有灵魂，第一次用科学的方法来实验的是一位英国的医生，他的名字叫山姆.帕尼尔。这位帕尼尔博士他是用科学的方法给我们证实人临死的时候灵魂能够出体，出体以后他能够看。

　　他的实验其实很简单，他对一百多位快死的病人，在医院里当这些病人推入手术室进行抢救的时候，医生事先在手术室的天花板上吊了一个盘子，那个盘子上面放了一些小东西，这个病人在手术台上面没办法看到，只有这个医生自己本人知道这个盘子上面放的东西是什么。当这些人开始做手术的时候，他昏死过去，等到他回来以后，其中有七位能够被救活过来，这七位活过来以后，他们竟然能够准确的说出这个盘子上放的东西是什么，他说他们刚才看到。可见得他们这些灵魂在手术室当中，他们因为离开了身体，结果他们飘到了天花板上，在天花板的上空能够看到这个物体，如果不是这样，他不可能能够准确的说出这个盘子上吊的东西是什么。所以这个实验虽然简单，但是也是用科学的方法为我们证明人确实是有灵魂，而且灵魂是在我们肉体死亡以后他还存在，他不是死了以后什么都没有了。所谓“人死如灯灭”，这是一种谬论，现在科学证明人死了不是什么都没有，肉体可以死亡，但是灵魂不灭。

　　下面为大家继续报告一个相似的实验，无独有偶，一位美国加州大学教授，叫做查理斯.塔特博士，他也是用一个科学的方法来做实验，证实人是有魂。他的实验不是对那些垂死的病人，他的实验是对健康的活人。比如说他找到一位妇女，这个妇女自己自称能够有灵魂出体的本事，结果塔特博士就把她请到实验室里，让她躺在实验室的床上，看看她能不能够灵魂出体。跟她就约好，塔特博士用计算机在纸条上打印出一个随机的数字，一个五位数，然后把这张纸条放到一个六点五英尺高的架上，很高的架子。这个妇女是没办法看得见，她只能用一种方法看到，那就是她的灵魂出体，飘到上面这才能看到。结果这个实验做了一次又一次，这个妇女每次都能准确的把那张纸条上的数字给说出来。

　　我们如果学过一点数学的概率论我们就明白，如果能够猜中电脑计算机所打印出来的五位随机数字，他是随机的，这个概率，我们说的机会，有多少?就是十的五次方分之一，就是十万分之一;换句话说，这种实验你得做十万次，平均才有一次她能够猜中。结果没想到这个妇女每次做她都能够猜中，证明她不是猜的，她确实灵魂能够跑出身体外面飘到上面看到，把这张字条的数字都能够记下来，然后回来把它说出来。所以你看这个灵魂跑到身体外面，他还能够飞行，能够飘流，还能够做工。

　　我给大家讲一个故事，这个故事是个真实故事，这个故事是发表在欧洲很早的一本书上，叫做《走在灵界的边缘上》，后来又被转载到英国人著的一本书，叫做《内在自我的秘密》。这本书是出版在一九九二年伦敦，作者是史都尔.哈尔，书上就记载著一个故事，叫做“魂救遇难船”。这个事情发表在很早，在一八二八年的有一天，有一艘船，是艘商船，就来往于英格兰的利物浦和加拿大中间做运载的这种商船。当这个船离开岸在大海中航行六个礼拜的时候，有一天这个船上的大副就来到，这天天气很晴朗，船长正在甲板上观察气候，大副就来到船长办公室，打开门一看，发现里面有个人坐著，这个人正在船长办公室的桌子上写字。大副进来以后，这个人就慢慢的转过身来，木无表情的样子，让大副看了之后毛骨悚然。

　　这个人是个陌生人，从来没见过。他看到这样一种呆若木鸡的表情，他的心里很害怕，就赶紧转身跑到甲板上，向船长报告。这个船长一听，“什么，陌生人?我们这条商船已经在大海上行驶了六个礼拜，怎么还可能有陌生人?”于是就马上跟大副来到船长办公室，打开门一看，没有，空无人影。船长说你是不是在开玩笑?大副说没有，我发誓，我真的见到这个人，还在你这个桌子上写字。结果发现桌子上真的有张字纸，上面写著「向西北方行驶”。

　　这个船长有点纳闷，他让大副写下这几个字，对笔迹不一样，不是大副干的，完了之后他让船上的这些船员统统集合，每个人写下这几个字，没有一个人的字体跟这个纸条上的字体一样。而且他们又把这个船从头搜到尾，也没有发现什么人，没有陌生人。船长想这个事情有蹊跷，幸好他们这艘船行驶的方向假如说绕道向西北方向行驶，只会多花三个多小时，船长想看看事情的原委，所以他就下令让这个船改道向西北方向航行。结果大概走了三个小时，突然发现船的前方有一座冰山，而且看到冰山脚下有一艘船已经冻结在那里，原来是已经遇难的一艘船，船上还有很多人正在呼喊求救。于是船长赶紧派出救生艇，去把这艘遇难船的这些人全部一个个的给救上来。把这些人救上来以后，这个大副一看，这里面有一个人就是刚才所见到的陌生人。船长和大副把这个人叫到跟前，首先让他写一个字，“向西北方向行驶”，写了之后，笔迹一对，就跟刚才在船长办公室的那张字条笔迹一模一样。

　　船长就很惊奇，就问这个人，你记不记得刚才发生什么事情?有没有到我们这个船上来过?这个人他什么都想不起来，他说大概跟这个事情相关的，就是我们这个船被冰山冰住以后，我觉得很累，就躺在床上打了个盹，睡著了，睡著以后就梦到自己到了另外一艘商船上，在那个地方求救。他醒了以后就跟遇难船上的这些船员们说，刚才我梦到有一艘商船来救咱们，让大家不要紧张。他还挺有信心的，他把这个梦当真了，而且他跟大家讲这艘商船长的什么模样。所以当三个小时以后这艘商船出现在遇难船的这些人面前的时候，大家非常的高兴，不断的欢呼，因为这个商船的样子就是刚才这个陌生人醒来以后所描述的那个样子。所以这个案例真是有点离奇，但是又是真实的。

　　它证明什么?人灵魂离开身体以后，你看这个陌生人，他这个船遇难以后，他睡著之后这个魂就离开了他的身体到达这艘营救他们的商船上来，甚至还留下笔记。你看这张笔记就是科学的证据，证明魂还可以做工，他可以飞行，你看三个多小时的航程，他能够一下子就到达那个商船上。所以我们讲灵魂如果离开身体以后，他就不会受时间和空间的限制，我们这个肉体在这个时间、空间当中就很受限制，所以他不得自由。而且这个灵魂他在两地之间飘移，从这个船到那个船，这么远的距离瞬间的来往，证明什么?时间、空间都是一种假相，它是可以超越。你看现代科学之父爱因斯坦都讲过，时间、空间都是人类的错觉。为什么?其实根本就没有时空，时间是什么?是由于物体的相对运动速度而决定，这就是爱因斯坦所讲的“狭义相对论”。他说当一个物体在高速运动的时候，这个时间会拉长，换句话说，这个时间会变得缓慢，这就是物理学上讲的所谓时间蔓延的现象。空间长度会缩短，所以时间和空间不是一成不变，它是可以改变的，它是人类的错觉。所以当灵魂离开肉体的限制，他就能够超越一些时空。

　　下来给大家再讲一个故事，也是在这本书上的一个案例，这个案例叫做“灵魂买房子”，你看灵魂还会买房子。这个案例是近代的一个案例，英国爱尔兰这个地区有一个妇女，这个妇女常常有灵魂出体的习惯，有事没事这个魂就跑到外面去观光。有一天她这个魂就离开身体到外面，在观光旅游当中就看到一所房子，很漂亮的房子，她很喜欢，从这个房子的外表、构架，到里头的这些摆设、这些家具，都很喜欢，很中意。以后又好几次的魂跑到外面去看那个房子，愈看愈喜欢，但就是不知道这个房子在哪里。

　　后来这个妇女和她的先生一家人就从爱尔兰搬到南部的伦敦，英国的首都。到一个新的地方当然首先就得找房子，她就看报纸找广告，看看哪里卖房子。看到广告当中有一个房子卖得很便宜，她就让经纪人打电话给房产经纪，让他来带她去看房子。结果到这房子一看，这个房子就是她老是魂出去外面看到的那个房子，很惊喜，要买，就问这个经纪人为什么这个房子卖得这么便宜?经纪人就告诉她，也很老实，没有跟她撒谎，这个房子的房主说这个房子老是在闹鬼，所以这个房主要急于脱手，这个价钱卖得这么低。这个房子也是梦寐以求的房子，闹鬼也要买，所以这个妇女就约房主见面来谈。结果房主跟这个妇女见了面，一见面惊叫起来，他说“你就是我见到的那个鬼”，原来这个房主跟这个妇女已经见了好几次面。其实见的不是鬼，他是见到那个妇女的魂，因为这个妇女老是魂出体到那个房子里去观光旅游，所以跟这个房主已经是老交情。

　　这个例子也是很有意思，大家想想看，你看这个魂离开身体以后，竟然在爱尔兰和伦敦两地之间一下子就到了，我们在地图上看，爱尔兰到伦敦至少也有四百多公里，她能够迅速的在两地之间飘移，比飞机还快，这说明当灵魂离开身体以后很自由，不受时空的限制。所以你看中国的圣人老子，他曾经讲过这句话，他说“吾有大患，为吾有身”，我最大的忧患是什么?就是我有这个身体，因为就是我有这个身体让我的灵魂不得自由。我们晓得这个肉体不是我，它就像我的衣服，这个魂在里头住了几十年，就好像穿衣服穿了几十年，最后穿破了、穿旧了就得把它脱下来，所以肉体是有灭亡，灵魂不灭亡。

　　现代人不晓得这个事实真相，他总认为这个肉体就是我，爱护得不得了，甚至还要为了满足这个肉体的欲望，造出种种这些恶的事情，亏欠了自己的灵魂。所以灵魂本来应该是我们肉体的主人，你看现在反倒成了肉体的奴隶。我们再想想看，当我们的灵魂在每次死了以后又去投胎，不正是像在找房子吗?你看这个房子，找到一家就住进里面去，一住就住了几十年，住到最后住老了、破了，住不下去了，然后又要去换新房子。所以关键的问题是不是让我们这个破房子怎样去维修、怎么保养，你看现代人说健身，健身当然不是坏事，总是可以减少医药费，但是知道这个身体不是永恒的，没必要为了身体去亏欠自己的灵魂。最重要的是什么?不是保养这个身体，是保养我们的灵性，提高我们灵魂灵性的生命，这是最重要现在对于灵魂存在的研究西方各种学科都在开始进行，这种生命奥秘的探索吸引了很多的这些专家、科学家，包括现在的物理学家。我们说学物理的人好像对精神不太注重，其实不然，像这位世界著名的思惟科学研究院资深研究员，这个研究院是在美国的加州，这里有一位物理学家，叫做阿密特.戈斯瓦密博士，戈斯瓦密博士他用现代物理学，用这种量子力学，用数理的方式给我们论证人确实是有灵魂存在，灵魂会转世、会投胎。所以他发表了一部著作，叫作《灵魂的物理学》(Physics of the Soul)，这本著作他就是用数理方法给我们证实灵魂是肉体以后他还会存在。因为你看灵魂能够飞行、他能够做工、能够留下字据、还能够买房子，所以他有能量，他有他的运动，所以物理学家们来探索灵魂运动规律。在这门学科里的研究成果很多，我们就简单的把第一个方面的研究领域介绍到此。这个研究为我们大家证实人确实是有灵魂，这个灵魂是我们生命的主体，他会轮回转世。

　　下面我们来继续讨论第二个科学研究的领域，所谓对能够记忆前生者的立案调查研究。这种研究是对一些能够记忆自己前生的人，特别是些孩子，因为孩子他比较记忆力好，他能够记忆自己的前世，年纪愈来愈大就淡忘了。通过这些孩子们的立案调查，根据他们所说的情况，找到他前世所生活过的、居住过的地方，所认识的这些亲戚朋友，进行核查，最后证明这个人确实是那里轮回转世而来的。

　　在这里我首先给大家报告一个世界著名的案例，这个案例当时可以说是震撼世界的一个案例，在整个轮回学的研究历史上它是最出色的一个例子。这个案例发生在印度早年，一位叫做萨娜提.迪芙意的小女孩。这个案例有一个不同凡响之处，就是当时因为轰动全国和全世界，所以当时(一九三0年代)由印度的国父圣雄甘地来任命一个知名人物的调查委员会，来对这个案例进行调查、核实，最后还有三百多位这些专家，世界各地汇集的三百多位专家学者对这个案例进行核实，证明是真的。后来这个案例经过多次的转载，这里我是摘自艾德嘉.柯易研究机构一九九七年三到四月份的杂志，叫做《心灵历险杂志》。这个案例是这样的，在一九二六年十二月十一日，在印度德里这个地方，一个家庭里出生了一个小女孩，这个小女孩的名字叫萨娜提，当萨娜提会讲话的时候，她就开始谈论自己前世的丈夫、自己的孩子、自己亲戚朋友怎么样怎么样。开始父母觉得小孩子可能在说胡话，没有觉得怎么样，但后来她把家里前世这些夫妻生活都描述得很真实，不像是一个几岁大的小女孩能够讲得出来的。她说她自己前世是在另外一个城市，这个城市叫做马图茹阿市，她是一个家庭里的太太，她的先生跟她很和好，后来她怀孕做了剖腹产，结果剖腹产手术做得不太好，孩子是出生了，可是她自己没有几天就过世。她死的那一年是一九二五年，就是她这一生出生之前的那一年。

　　后来小女孩萨娜提经常讲述她前生这些事情，有一天家里来了一位医生，是她父亲的朋友，这个医生是妇产科的医生，在作客的时候就听到这个小女孩跟他讲述一个剖腹产手术的前后经过。当时这个小女孩才六岁，她竟然能够把一个妇女如何分娩，如何做手术，怎样做怎样做，很细致的向这医生描述。这医生一听，这种细致的描述，可能连一个大学医学院本科生都描述不出来，就觉得很奇怪，这不像是在说胡话。

　　所以后来她们家人就根据这个小女孩所说的情况写了一封信，把这封信根据这个小女孩所说她前生那个家庭的地址就寄了出去，就寄给小女孩前世的丈夫。当她丈夫收到信，打开信一看，也觉得挺离奇古怪，怎么有一个小女孩说她就是自己原来的太太?这个丈夫叫克达尔，当他前面这个太太死了以后他又续娶了一个，而且家里面还有前任太太剖腹产手术以后留下来的孩子，孩子也长大了。

　　后来丈夫克达尔接到这封信以后他觉得很奇怪，就决定带著全家来看这个小女孩。到了家里以后都自我介绍，这家人为了故意迷惑一下这个小女孩，看她是不是在说胡话，就介绍说克达尔是另外一个人，说他是克达尔的哥哥。结果小女孩萨娜提没有受这种思惟的干扰，她一看到她的先生就说他就是我的先生，然后她还跟她妈妈讲，我告诉过你他的皮肤很白，他脸上还有个肉瘤子，就是他。确实说的对。

　　这两家见了面，小女孩的父母要留客人吃饭，正想要问客人想吃什么?这个小女孩已经脱口而出，我丈夫喜欢吃南瓜汁、喜欢吃土豆煎饼。她前世的丈夫在旁边听了之后吓了一跳，你怎么知道?后来这个先生就跟这个小女孩在一起单独的谈话，谈了很久，谈完之后他就跟众人说，我现在确实相信这个小女孩就是我前世的太太。可能因为他们两个在私下谈话的时候谈了很多他们过去夫妻之间的事情，这些事情外人根本不可能知道，所以她的丈夫就点头，确实这样。

　　当这个女孩看到自己过去剖腹产生的孩子，现在已经长大长高了，看到他之后非常激动，眼泪都要掉下来，她赶紧跑到自己的房间里把自己的玩具，因为小女孩才六岁，家里还有很多玩具，就把自己最心爱的玩具统统都拿出来给她前世的孩子玩，她的孩子比她还大。所以大家都觉得看了很感动，就问她即使你知道他真的是你的孩子，可是你生他的时候他还是个刚刚出世的小婴儿，你怎么一看到他就能够认出他来?这个小女孩就说他是我心灵的一部分，所以不管他长得什么样，我都能够认得出来。在场的人听了之后也都很感动。

　　确实古人所讲的“父子有亲”，父母跟子女的亲情关系这是一种天性，它是一种天然的，它不是人教的。所以当这个小女孩见到她自己过去生中所生的小孩，就自然流露出母亲对于儿女的那种关爱，一种天然的流露。所以古人教导我们，真正要做到和谐，现在我们提倡的“和谐社会，和谐世界”，和谐从哪里开始?这个社会本来是和谐的，世界本来也是和谐的，你现在搞得好像看起来不和谐，那是因为后天的污染。要真正恢复本有的和谐从哪里做起?要从父子有亲这个关系上下手，因为父母和子女的关系那是原有的和谐，是和谐的原点。

　　因此古圣先贤都教导我们，和谐社会从哪里做起?从孝开始，这就是《孝经》上一开始提出来的，能够使天下和顺，民用和睦，上下无怨，这就是和谐社会。天下都能和顺，人民都能够和睦，上级、下级都没有怨恨，这就是和谐社会。从哪里做起?从孝，《孝经》上开宗明义就讲，“孝，德之本也，教之所由生也”，用孝才能达到天下和顺，民用和谐，上下无怨。从这个案例我们可以看到，因为父母跟子女这种亲情是天性。当这个小女孩看到她的先生续娶的那个太太，她很不满意，就当著众人面很生气的指著她的先生说：我们不是以前说好了你不可以再娶，那她是谁?搞得她的先生很不好意思，很惭愧的低下头。大概是小女孩的前世跟她先生曾经有过山盟海誓，你看现在的流行歌，我在中学时代听到的流行歌，说“我对你的爱，到地久，到天长，到海枯，到石烂”，那个山盟海誓，结果没几年就忘掉了。这种所谓的爱为什么不能到地久天长，不能到海枯石烂?因为它是从人的欲情当中生起来的，爱欲它不可能永恒，因为它不是真心所现出来的。

　　真正的大爱，像圣贤看到苦难的众生所生起来的一种大爱，一种慈悲，它是真心生出来的，它不是一种贪欲，它不是感情，它是一种智慧，这样的爱才是永恒不变。他不是为了希求什么，不是为了得到什么，如果有希求、有得到，从贪欲当中所产生的，贪美色的，美色一凋零，爱就没有了。所以真正夫妻之间的恩爱，要建立在道义、恩义、情义的基础上，能够两个人共同创造一个美好、幸福美满的家庭，为这个社会做一个好榜样。因为社会的不和谐就是因为家庭出了问题，家庭是社会的细胞，假如家庭都出了问题，这社会怎么会和谐?所以如果夫妻结合之后有一种道义，我们的结合不是为了自己，而是放眼社会，放眼世界，“天下兴亡，匹夫有责”，我们的家庭结合在道义、恩义、情义的基础上，能够为社会建立一个好榜样，能够帮助和谐社会，这样的家庭才是永恒的。这个小女孩发生了这么一个事情之后，一下子就把这个消息传出去，全国乃至全世界都为之惊奇。后来在一九三五年十一月二十四日，由当时印度的国父，领导人圣雄甘地，任命了一个十五人的专家委员会，这个专家委员会包括国会议员、包括国家领导人、还有媒体的成员，共同组成了这个委员会，来对这个小女孩这种事情进行调查。当专家委员会来到这个小女孩家里面，经过父母的同意，就带著小女孩去找她前生的家庭，也就是对她前生的先生的来访进行一次回访。

　　结果一路上小女孩就像一个向导一样，跟这些专家们讲一路上所见到的东西，她很熟悉，很顺利的他们就找到她前生这个家庭。见到这些亲人，自己的先生、自己的公公、婆婆这些亲人，还见到一些邻居。看到一些邻居，这小女孩就主动上前问寒问暖，好像是久别重逢的老朋友又见了面，就问别来无恙。对这些家里以前的摆设都很熟悉，譬如说这个院子后面有一口井，结果一找那个井没有了，后来家人才说这个井确实以前有，但是因为好多年没用，就把它封了。所以证明这个小女孩对这个家里很熟悉。

　　这个小女孩自己的娘家(父母家)离她丈夫的家不远，后来他们又到了小女孩前生父母的家，当这个小女孩见到自己前世父母的时候，父母还在，当然都已经是两鬓斑白，走路蹒跚的老人，小女孩见到自己前世父母，抱著他们放声大哭起来，在场的人都觉得无不唏嘘，很感动。可见得这个小女孩心里真的是心潮起伏，看到自己前世的父母，过去父母可以说是白发送黑发，自己没有尽到孝道，年轻剖腹产手术就离开了父母，这回见到之后心里那种心潮起伏就忍不住。可见得古人所讲的“黄泉路上无老少”，走在黄泉路上是不分黑发、白发，生命是很短暂。所以当我们知道生命这么短暂的时候，真的要好好的来把握这个时光，来学习圣贤的教育。古人讲读书志在圣贤，能够真正学做一个顶天立地的人，这一生才不会白过。

　　记得有一个佛典故事，释迦牟尼佛有一天跟他的弟子们一起讨论，佛就问自己的弟子们，你们都说说看，人的生命到底有多长?结果有个弟子就说生命在昼夜之间，很短暂，你看一个昼夜可能人就不在了。结果佛摇了摇头，说的不太对。第二个弟子又说了，人的生命在饭食之间，一顿饭的工夫人的生命可能就没有了，一顿饭一下噎住过不来，那就是来世，比喻生命的短暂。结果佛还是摇头。这时候第三个弟子最后就说生命在呼吸之间，这一口气呼出去进不来那就是来世，所以生命就是这样的短暂。当我们知道生命这么短暂的时候，真的要把握时光进德修业，这样子就不辜负我们来到人间一场。后来小女孩这个案例一下子传遍了全世界，太轰动了，包括美国、世界各地的这些研究轮回学的学者，来调查访问，全部都一一的证实了这个小女孩所说的，所能记起自己前世的经过是真实的，有力的为我们证明轮回确实是有。从这个案例我们来稍微小结一下，这种所谓的对于轮回立案的调查研究，你看他是用一种很清晰的逻辑思惟，他先是“发现对象”，找到小女孩，然后开始“获取资料”，这些专家、学者们获取资料，“立案质疑”，然后“当面取证”，接著还要“追踪观察”，多次的来进行调查，然后写出报导。像这种逻辑思惟，它给了一种很客观、很可信的感觉，所以它证据也很确凿。不过这种研究方法，问题是费的时间太长，一个案例可能要几年、十几年，甚至几十年的时间，来进行反覆的追踪调查。你看一九三0年代的这个案例，最后发表在一九九七年的研究报告里面。在这个研究领域里面，可以说是最负盛名的一位学者，是美国的维吉尼亚大学的著名精神心理学家伊恩.史蒂芬森教授。

　　史蒂芬森教授他主要的研究对象是七到十二岁的小孩子，这些小孩往往都能够记忆起十几年前的、几十年前的，甚至上百年前发生的事情，距离都很遥远，所说的事情都很真实。当这些小孩子把前世的事情说出来以后，史蒂芬森教授就进行深入的调查、核实，最后确证是有轮回。他这四十多年的研究，收集有三千多个这种轮回的案例。他发表的著作有很多，早期的作品里面有一部叫做《二十案例示轮回》(Twenty Cases Suggestive of Reincarnation)，Reincarnation英文就叫做轮回。

　　在这本书里头我给大家挑了一个案例，这个案例是一个英国的例子，是讲一对双胞胎，这对双胞胎原来是两个人同时投胎而来。这对双胞胎，姐姐叫吉莲，妹妹叫简妮佛，她们是一九五八年十月出生在英格兰诺森伯兰郡的赫克斯汉。这对双胞胎她们俩投胎是从哪里投胎来的?就是从这个家庭里出来的。原来这个家庭里父母以前有两个女儿，姐姐叫做乔安娜，妹妹叫做杰奎琳，当时姐姐十一岁，妹妹六岁，在一九五七年五月五日那一天，姐妹俩走在街道上，结果很不幸被一辆车，一个妇女可能是因为喝醉了酒，一下子冲到人行道上，就把姐妹俩撞死了。撞死以后父母都很悲伤，特别是父亲，就非常的想念死去的两个女儿。

　　之后一九五八年年初的时候，她母亲怀了身孕，当时这个父亲也不知道为什么，就很相信这次怀的是一对双胞胎，他很相信就是他这两个女儿又回来。当时医生给她检查身体，没有什么双胞胎的迹象。这个事情很奇怪，她父亲不知道为什么就坚持说这是双胞胎，结果后来证明确实父亲说的是对的。生了双胞胎以后，姐妹俩她们慢慢的长大，能够会说话的时候，她们就能够记起自己前世，说她们就是这个家庭里死去的那对姐妹投胎而来的，生活中种种的迹象都表明是这样。

　　后来史蒂芬森教授到她们家来进行调查访问，比如说这两个姐妹双胞胎很喜欢自己死去这两个姐姐遗留下来的东西，拿到以前这些玩具，姐姐和妹妹分别给这些玩具起名字，她们是各自拿各自过去的玩具，而且起的名字都一样，小熊、小猫起的名字都一样。而且这两个人后来长到大概三、四岁的时候，有一次父亲就带著她们到一个学校，这个学校本来她们俩这一生还没有去过，结果她们俩一下子就说出这个地方的这些东西，说这个学校怎么样怎么样，说我们以前在这里上过学，说得都很准确，都很符合她们这个家庭里死去那两个姐妹的情况。

　　而且双胞胎姐妹她们的关系都很像她们死去的这两个姐姐的这种关系。比如说已经死的那两个姐姐，当姐姐的十一岁了，已经学会写字，当时的妹妹才六岁，还不会写字，当时姐姐就很喜欢教妹妹写字，这种现象又出现在这对双胞胎身上，双胞胎的姐姐很快拿起笔来就学会写字，但是双胞胎的妹妹学了好久，还是拿著拳头握著笔，她不会握笔，而且两个人是姐姐很喜欢教妹妹。

　　当时我还在美国德州大学里教书，我曾经跟史蒂芬森教授通过e-mail连系，当时史蒂芬森教授在维吉尼亚大学，他跟我的连系当中告诉我，他说人这一生所学到的东西，所具备的能力和才华，往往都是前生就已经积累。比如说这对双胞胎，你看这个当姐姐的，因为她前世已经会写字，所以她这一生很快就学会写字，妹妹就不行。这个案例史蒂芬森教授经过多方的核实，把它发表出来。从而也证实，人，你看现在世界上很多所谓的神童，天才的儿童，一出生就很有才华，那都是前世的积累。像大音乐家莫札特，我们都知道他六岁就能够谱写现在已经轰动于世的大型的交响乐曲。六岁的儿童，如果不是前生的积累，他怎么可能写出这样的作品?所以史蒂芬森他所告诉我的确实是符合这个事实真相。

　　下来给大家再讲述史蒂芬森教授一个很有趣的例子，这个案例也是史蒂芬森教授在印度的一个科研项目，研究的对象也是一个小女孩，叫做丝娃拉特。丝娃拉特她是一九四八年出生在印度盘那这个城市，当她四岁的时候就能够讲述自己前生的情况，她说自己前生住在凯蒂利城，另外一个城市。这个事情发展是这样的，当她四岁的时候，有一天她的父亲就带著这个小女孩来到凯蒂利城，以前他们从来没来过，可是这个小女孩看到这个城市就觉得很熟悉，觉得以前就住在这里。她就跟她的爸爸讲这个城市怎么样，说她以前就住在这里，她的家就在这个城市里，就告诉她爸爸，说“爸爸，咱们累了，到家里去喝个茶吧”。她爸爸觉得这个傻孩子是不是说胡话?可是又听她在讲自己前生，说她自己前生家是姓帕沙克，帕沙克家族，她在这个家族里是做一个母亲，这位母亲的名字就叫比亚，她是一九三九年去世。说得这么真实，父亲觉得也很奇怪，后来就通知大学里头专门研究轮回的这些学者，史蒂芬森教授得知这个情况以后就从美国赶到印度，来对这个小女孩进行调查访问。这些教授们就按照小女孩的指引，很准确的找到她前生在凯蒂利城的帕沙克家族。到了家族以后就看到小女孩所说的前世的丈夫、前世的儿子，她有两个儿子，还有这些家人，她竟然都能够准确的把这些家人的名字给叫出来。教授们还经过一个测试，把她先生介绍成另外一个人，说他就是另外一个某某某，企图要把这个小女孩给蒙骗。可是这小女孩一点都不受这个思惟的扰乱，坚持说他就是我的先生，这个人就是我的儿子迈利，把她这个儿子的名字都叫得很准确。而且她也是见到她儿子表现出同样一种母亲对孩子的那种关心。更有趣的是她还说出她前世丈夫的一段隐私，她说她的先生过去在她的钱箱里，这是她的私房钱，结果他拿走一二00卢布，印度钱，这是私房钱，没有还。这个事情其他人都不知道，只有他丈夫心里明白，这小女孩就在众人面前把这事情抖了出来，结果让她先生很不好意思，最后都承认确实有这么一回事。所以你看看，过去借了人家钱以为不还，那怎么行?欠了债总得还，你不还那个债主还是记在心里，将来还起来恐怕还得加上利息，所以欠钱还债。为什么会轮回?其实就是因为欠，将来还得还。

　　大家可能会注意到，你看这个小女孩这一生她是一九四八年出生，这个前世是帕沙克家的这个母亲，叫比亚，她是一九三九年去世。你看一九三九年到一九四八年，中间隔了九年的时间，大家会问，这个小女孩那九年里头去哪里?这个小女孩自己说，她在那一生投胎到孟加拉国，这是印度的邻国，在孟加拉国一个乡村里也是做一个小女孩，又投胎了一次，这个小女孩九岁就去世了。何以见得?原来小女孩丝娃拉特从小就很喜欢唱一首孟加拉国的乡歌，丝娃拉特的家族没有人懂孟加拉语，没有人教她，就看著这个小女孩很爱唱这首歌，而且随著自己的歌声还能够翩翩起舞，这个家里的人都不知道这个小女孩在唱什么、跳什么，就看到她好像自我陶醉的样子。

　　后来教授们、这些专家学者们对这个小女孩进行访问的时候，其中就有一位印度的学者他懂得孟加拉语，所以当这小女孩唱歌的时候他就赶紧把歌词抄下来，这个歌词现在也发表在史蒂芬森教授的论文里头。原来这个歌词是赞美大自然的，表现农民丰收时候的那种喜悦心情。于是这些教授们、学者们就拿著这个歌词，按照这个小女孩所说的情况就找，找到孟加拉国所说的那个村庄，结果调查之下发现，这个村庄当年确实有这么一个小女孩，九岁就去世。而且这个村庄里的人都很喜欢唱这一首乡歌，都能够随著乡歌翩翩起舞。所以可见得确实人有轮回，如果没有轮回，她上哪里去学孟加拉国的乡歌?这个小女孩现在也长大了，她的头脑很清楚，她也不是在说胡话，没有神经病，现在她已经硕士毕业，在印度一个大学里教书，经常跟史蒂芬森教授还保持著连络，她学习很优秀，头脑很聪明。这个案例给我们证实这个小女孩确实是轮回转世再来，大家不信还可以去印度调查，她人还在。下来给大家简单的报告也是一个比较离奇的案例，这是史蒂芬森教授研究在泰国的一个案例，这个主人公是一位法师，叫超空和尚。这个超空和尚他从小就能够记起自己的前世，他是谁?原来他前世就是他自己这一生的舅舅转世而来的，换句话说，是他的舅舅死了以后一投胎又到了这家里，做了他自己妹妹的儿子，所以他是舅舅转世而来的。

　　他的舅舅叫做奈楞，奈楞在家里是一位虔诚的佛教徒，很喜欢到寺院里去，很喜欢打坐，很喜欢学佛的这些方法，而且几度都想要出家，这个舅舅。后来这个舅舅染了一场大病，快死了，在临终的时候他就听自己家人说他这个妹妹怀了孕，快生产了。奈楞跟他的妹妹之间关系很好，后来又听到妹妹的小孩出世了，生了个小婴儿，这个小婴儿出世那天他就很想去看一看妹妹刚生下来的小婴儿，正在想著想著的时候，他突然叹了一口长气就一命呜呼。

　　当他断气以后，他突然发现自己很有能量，很轻松，他能够到处的跑，看到很多的亲人正围在他旁边，可能在他旁边还在哭泣。他就跟亲人们讲你们不要哭，我现在好得很，结果每个亲人好像都听不见他在讲话，也没有看到他，他就拽拽这个人的手，托托那个人的胳膊，每个亲人好像都没有感觉到他的存在，他觉得很沮丧，怎么这些亲人都不理我?后来看到自己的身体在病床上，亲人哭泣，完了之后把这个身体抬起来送到火葬场，火化以后他觉得自己真的失去了自己的身体，非常无可奈何。突然想到她的妹妹刚刚生了一个小孩，他得去看看，所以当他这个思想一动的时候，他就发现自己已经到了妹妹的房间里。所以这种灵魂，孔子讲的游魂，在佛教里面把这个称为中阴身，就是人断气以后他的灵体离开了身体，这个灵体他的能量很大，他能够在不同的空间当中很迅速的飘动，所以孔子把他称为游魂，老是游游荡荡，也很有道理。

　　这个游魂他想到哪里马上就发现自己已经到那个地方。当他到了自己妹妹的房间里，看到自己的妹妹、看到自己妹妹生的这个小孩，他看到小孩长的脸蛋很可爱，他就很喜欢。当他看著看著的时候，突然之间觉得自己的身体好像陀螺一样被旋转起来，不一会他就不醒人事。当他苏醒以后，不知过了多久他苏醒以后，他就看到很多的亲人正围著他笑，他看到这些亲人就想要跟大家打招呼，就想告诉大家我现在没什么事，你们放心，结果刚一出声音，怎么发现自己的声音变成婴儿的声音，说不出话来，后来才明白原来自己已经投胎成了自己妹妹的小孩。

　　所以这个事情也很值得我们思考，奈楞他为什么会投胎成他妹妹的儿子?因为他临终的时候想的是什么?临终时候想的是他妹妹生的婴儿。临终的时候想什么他就能够见什么。所以你看那些宗教里，天主教在人临终的时候都给他做弥撒，让他去见神，见天父;佛教里面都给他念佛，临终给他安慰、关怀，让他去见阿弥陀佛，这都很有道理。孔子他也教人，人走了以后要怀著一种赤子对父母的那种哀痛之情，尽到最后给父母的孝心，甚至三年之内都要服丧，来安慰自己过去的双亲。

　　像《弟子规》，这是我们中国传统教育可以说是家庭教育的集大成，你看它上面讲，父母双亲，“丧三年，常悲咽，居处变，酒肉绝”，表示儿女对父母的那种哀痛之情，哀痛得甚至吃肉都不觉得甘美，居住豪华的地方都不愿意去，那种哀痛之情。这种也是对于父母那种安慰，父母所谓的在天之灵，他会得到安慰。当然在佛教里给他念佛，给他做所谓的超度这些法事，都能够帮助亡魂得到安慰和超生。

　　所以你看奈楞，他之所以又投胎到他的妹妹(他的妈妈就是他的妹妹)他妹妹生的这个儿子的身上，表明临终时候那个念很重要，你临终的时候念什么就见什么，念佛就见佛，念她的儿子就变成她的儿子。当她这个小孩长大以后，开始学说话，家里的人就教他说话，叫他喊“妈妈”，结果他冲著他妈妈叫妹妹，然后小孩叫他的外祖母，他管他外祖母称为妈妈，家里人觉得非常生气，怎么这个小孩伦理关系都搞不清楚!原来这个小孩还是保留他前世的那种印象。

　　后来慢慢长大，这个小孩子又延续了他前生(奈楞)那个习惯，很喜欢学佛，很喜欢到寺院里去，结果这一生后来就出家做和尚，做了和尚以后就开始把自己前生的事情都给说出来。美国的史蒂芬森教授他得知这个情况以后，就到泰国去进行核实访问，最后证实他所说的情况都是符合事实。我们讲到人，你看他前生，奈楞很喜欢学佛，很喜欢打坐、去寺院，他这个习惯可以延续到这一生。所以人这一生能学佛不是这一生开始，真的是生生世世可能都在学佛，这一生有的才华、有的能力，也不是这一生所累积的。你看有的人很多才华，从小就显露出他某一个方向的才华，这个人都不是这一世所积累，不是他这一生后天培养的，先天就已经有了，所以也不用去羡慕他，我们这一生好好积累，积累到一定程度我们也能够超过他，所以心要平静下来，不需要去羡慕，更不能去嫉妒。这个案例给我们很多的启发，因为今天的时间到了，从明天开始我们就从第二个专题，对于能够记忆前生人的立案调查研究，我们继续深入的来讨论。今天时间到了，谢谢大家，阿弥陀佛。

[返回目录](#index)

---
<a id="part02"></a>
#### 第二集

Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第二集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1396.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好！昨天我们讲的“因果轮回的科学证明”，我们谈到有五个方面的研究领域，我们先复习一下。第一个研究的领域是对于灵魂存在的研究，第二对能够记忆前生者的立案调查研究，第三催眠法回忆前世的研究，第四对不同维次空间生命的研究，第五特异功能者对轮回的促进研究。我们昨天谈到第二个研究领域，主要是以美国维吉尼亚大学教授史蒂芬森博士的案例为主。我们昨天谈到他在泰国的一项研究，是对一位法师，叫做超空和尚，他的轮回一个证明。这位超空和尚是他自己的舅舅，这家庭里的舅舅，叫奈楞，转世而来，也就是说奈楞死了以后又投胎到这个家里，做了他妹妹的儿子。昨天我们谈了这个案例或许有人会问，奈楞转世到这个家里，他为什么能够这么清楚的记忆自己的前生？实际上这个问题有一种说法，就是人之所以忘记自己的前世，是因为他在投胎以后，在母亲体内做胎儿会受很多的折磨、痛苦。最近我们看了一个医学的纪录片，现在西方拍摄的技术很发达，能够隔著母体用三维的角度来拍摄母亲体内胎儿的生活状况。我们看到这个影片当中，胎儿在母体内真的是很痛苦，他是头朝下脚朝上这么倒悬的，这么一挂就挂十个月。

　　母亲如果动一动，他就会觉得像地震一样，母亲喝一口凉水，他就好像到寒冰里，冰窟窿一样；母亲喝一口热水，他就像到热汤里一样。胎儿在母亲的体内就像坐牢一样，一坐就坐了十个月。完了之后要出生的时候他也是很痛苦，像婴儿从母亲体内出生的时候，好像两座大山把他夹著夹出来，当他出来以后，因为在母亲体内的胎儿皮肤都很细滑、很细嫩，结果一出来之后接触到空气，就感到像针刺一样的痛苦。所以你看婴儿一出生他就哇哇大哭，为什么哭？就是因为他太痛了、太苦了。你们诸位说，哪有见到婴儿一出来笑咪咪的？有没有？没有。正因为这样的痛苦，这种折磨就把他前生的记忆给统统磨掉了，所以一般人都没有办法记忆自己的前世，这个有道理。

　　我们再看看超空和尚，这次他没有受到在母亲体内做胎儿的那种折磨，因为他是自己的妹妹生了小孩以后才过世，过世以后他的灵魂，因为他的灵魂没有受到时空的限制，所以他能够迅速的飘移。当他一个念头起来想要到他妹妹的房间里看看这个小婴儿的时候，他就到了里面去，就看到刚刚出生的小婴儿，然后也不知道是什么样的一种力量就把他牵引到一个婴儿的身体里，他就投胎投进去了。因此是小孩子先出生以后他才入胎，他才入了这个身体里头，所以他没有受过这种出生、在母亲体内种种痛苦折磨，所以他对于前世的记忆保持得非常清晰。

　　我们可能觉得这个胎儿已经出生变成婴儿，他就应该有灵魂，那他的灵魂上哪里去了？这是一种生命的谜，因为一个身体里头应该是有一个灵魂他才有真正的生命。当这个婴儿出生以后，或许是因为他原来那个灵魂已经离开，代之而来的就是他的舅舅奈楞的灵魂进来，这也是有可能的。总之宇宙大千无奇不有，生命的奥秘还有待我们科学进一步深入的探索。谈到这种轮回转世，其实在历史上的记载非常之多，特别是在佛教里面，对于轮回转世这种案例的记载很多。我们这里并不是在谈佛教，但是可以用一个真实的案例来跟史蒂芬森教授这位超空和尚的案例来做一个对照说明。

　　下面我们来看一个中国明朝的例子，大家可能都知道明朝有一位儒学大师，著名的理学家，叫做王阳明，这位王先生的学问、道德都受到世人的景仰。当王先生五十岁那一年，有一天他到江苏镇江金山寺那里去游览，结果来到这寺院里一看，怎么这个寺院这样熟悉，好像以前就住在这里。于是他就跟寺院里的一些出家师父们一起到处走走看看，结果来到一个关房前，关房门窗都紧闭著，上面还贴著封条。王先生一看到这个关房就觉得好像以前曾经在这里住过，好像这里就是他的宿舍，他以前住的房间，于是就哀求出家人帮帮忙打开这个门来看看。那个出家人说：不行，不行，王先生，我们这个寺院里头哪个地方你都可以去，就是这个关房我们不能让你进去。为什么？因为这个关房里面，五十年前我们寺院里的老和尚在这里面圆寂，就是在这里往生离开了，所以他的真身还保存在里面，肉身没有坏，还坐在里面，为了保存它，我们不能够让外人进入。王先生非常好奇，就一再的哀求这个出家人帮帮忙，进去看一眼就走。因为王先生当时也是大家非常敬重的一个高人，所以出家人最后就答应了。

　　完了之后这个门就打开了，一打开走进去一看，真的看到一位老和尚正坐在一个蒲团上，盘腿而坐，虽然已经走了五十年，但是看到他的面色还是非常好。王先生看到老和尚的脸，这个脸怎么这么熟悉，似曾相似？回头一看就看到墙上还写了一首诗，这首诗是老和尚五十年前圆寂之前在墙上写的诗，我把这个诗也摘录下来给大家看看，这个诗上讲“五十年后王阳明，开门犹是闭门人；精灵去后还归复，始信禅门不坏身”。你看看这位老和尚，他原来已经是预知未来，这个王先生是谁？原来就是这个老和尚转世而来。

　　你看老和尚在墙上题的这首诗就是预言，预言五十年之后我就叫王阳明，你看把名字都写出来，开门的这位王阳明就是五十年前在这里闭门的老和尚，“开门犹是闭门人”。老和尚就是用这个来证明，精灵就是灵魂，灵魂去了以后你看他还会回来，就是为了证明在禅门里头，佛教里头有这样功夫的人，他这个身体还保持著真身不坏，等五十年后那个人再回来找他。这也是个真实的案例，根据历史的记载。

　　我们看到这位老和尚的功夫实在是了不起，他能够预知未来，很可惜他一转世轮回做了王阳明都把前生给忘掉了。他为什么会忘掉？这就是刚才我们谈到，在投胎、出生种种的痛苦、折磨，往往会把他前生的记忆都给磨掉。在佛教里面有一句话，叫菩萨都有隔阴之迷，哪怕是做菩萨，你看他隔了一世都迷了，都忘掉了；换句话说，这个老和尚以前的修行功夫也中断了，就很可惜了。所以在佛教里面有提到，要我们大家求生西方极乐世界，能够这一生了脱生死轮回，这样就可以永远不迷了，这也是值得思考的。

　　下来是一个小插曲，我们继续来谈谈史蒂芬森教授另外一个科研案例。这个科研案例也是一个离奇古怪的案例，它有点像我们中国古代所讲的那种借尸还魂的例子。这个案例讲的是一位叫做贾斯伯的小孩，贾斯伯他的全名叫做斯理．格达理．拉尔．贾斯伯，这是印度的名字。这个小孩在一九五四年当他还是三岁的时候，由于患了天花病就死去。死的那天当然父母都非常伤心，父亲就依偎在棺材旁边，棺材里装著自己小孩的尸体，他非常的痛心，准备等到天亮就要把棺材拿去埋葬。

　　就在当天晚上，这个父亲正挨著这个棺材半梦半醒的时候，突然觉得棺材里面有动静，这时候父亲马上就起来把这个棺材盖打开，一看这个小孩他已经苏醒过来，赶紧就拿水、拿食物来喂他。可是这个小孩苏醒以后竟然所说的话已经完全不是这个人，他说自己是一个二十二岁的青年，他的名字叫做香克，是在另一个地方居住的一个贵族，印度叫做婆罗门，他是个婆罗门种的青年人。讲的话跟他原来的身世完全不同，明明是三岁的小孩，怎么说是二十二岁？

　　而且这个小孩拒绝他父亲给的水和食物，因为在印度等级阶层还是比较严格，所谓婆罗门贵族这些人他不会吃那些平民家里的食物。贾斯伯家里原来是平民，他醒来以后就不肯吃自己父亲给他的食物，幸好邻居家有一位婆罗门的老太太，这个老太太就义务做些食物来给这个小孩吃，他才肯接受，要不然也得活活饿死。这个小孩他就开始叙说他前生做婆罗门青年的时候是怎么死的。他说有一天当他去参加一个亲戚的婚礼，在这个婚礼宴会上就遇到一个仇人，那个仇人以前向他借了很多钱，但是又不想还给他，所以就让他吃一些有毒的糖果，他也不知道，吃了这个糖果以后在回家的路上毒性发作，从马车上摔了下来，就这么死了。结果家里的人都不知道他是被毒死的，还以为这个人可能在婚宴上面喝酒喝多了，从马车上摔下来摔死的，不知道他是给仇人害的。这个事情后来也就平静了。

　　结果史蒂芬森教授他们来到贾斯伯家里，因为他得知这个消息以后就来到贾斯伯家里调查这个三岁的小孩，然后按照这个小孩所说的情况找到他所说的前世婆罗门的家族，结果一看果然有这么一个人，有这么一件事。这个人大家都不知道是被毒死的，后来一调查才真相大白。所以你看看，这个仇人他心很狠毒，他借了人家的财不还给他，还要把人家害死，这是像古人所讲的“借他货财，愿他身死”。他以为这样做神不知鬼不觉，哪里知道他所杀害的这个人，这个冤家，转了一世还能把这个仇恨记在心里，然后还把它说出来。所以想想看，他们再见面，那真是仇人见面分外眼红。

　　我们再看看，你看他这个身体，这三岁的小孩患了天花死了，他原来这个魂确实是走了，代之而来的是另外一个人的魂，这个二十二岁的青年，他又进去了。这说明什么？这个身体其实真的不是自己的，你看它是可以跟人家共有的，可以互换的，这个小孩的魂离开之后他的身体还能用，结果又有一个魂进来，真的像住房子一样，这个房子原来的主人走了，又来了一个新的主人。

　　现在民间，从古到今民间都有很多这种传说，所谓的鬼附体现象。这种也不能够一概而论是迷信，为什么？现在从这些西方的科学来解释还是能解释得通，为什么？所谓的鬼附体，就是那些鬼的魂跟这个人的魂共用这个身体，就叫附体。所以你看看我们听到一些传说，甚至基督教里面也讲到，你看耶稣赶鬼，耶稣基督还赶鬼，一个人身上带了七个鬼魂他把他们赶走，这说明人的肉体是可以共享的，关键是要和谐相处，在肉体里也得搞和谐社会。至于这种借尸还魂的案例，其实在我们古老的中国早已经有记载，你看像上古时代有一部医学著作，叫做《黄帝内经》，《黄帝内经》里面至少就有两则关于借尸还魂的这种案例。所以这种案例我们想想真的他不是在虚构，现在史蒂芬森教授也给我们证实。史蒂芬森教授他在研究这几千个关于轮回转世的案例当中发现有这样一个规律，他发现人身上都有一些胎记是与生俱来的，一出生身上就有这些疤痕。现在医学能够解释胎记的理论主要有两种，一种是遗传学，认为胎记是遗传的，第二种是出生的时候婴儿可能身体上受了损伤，所以留下了胎记。这两种医学的理论只能解释胎记这种现象百分之六十，其中百分之四十的胎记没有办法解释。结果史蒂芬森教授就提出一个新的理论，他说人身上的胎记很多很可能都跟前世有关，是他前世一些伤口遗留下来的。这种理论发表在他的一部著作里，叫做Where Reincarnation and Biology Intersect，就是《轮回学与生物学的融汇》这本书里。

　　我们来看看他所谓胎记的理论是怎么样？首先给大家讲一讲他的一个案例，这个案例是美国的一个例子，在美国有一个家庭，夫妇两个人有两个女儿，小的女儿叫温妮，结果温妮在一九六一年不幸在一次车祸中丧生，车从她身后撞上来把她撞死，当时死的时候她（温妮）只有六岁。当温妮死了以后全家都沉浸于悲痛当中，温妮的姐姐有一天做了一个梦，梦到自己的妹妹在梦中告诉她，说我准备要回家跟家人团聚，梦醒之后就觉得很真实，完了没多久她的妈妈就怀孕了。怀孕以后这个妈妈也梦到自己过世的女儿温妮回来告诉她，说她准备要回家里来。后来就生产，在产房门口父亲清清楚楚的听到自己过世的女儿温妮的声音，他不是在梦中，就是这样听得很清楚，听到这个声音告诉他，说“爸爸，我现在要回来了”，之后就生了一个女儿，这女儿的名字叫苏珊。

　　结果苏珊大概两岁多的时候就能开始讲关于温妮前生的事情，说她自己就是温妮再来的。很多的这些情况，比如说苏珊她经常会说当我以前上学的时候，经常都爱在学校后院子里荡秋千。当时苏珊还没有到上学的年龄，没有上过学，可是她所说的情况是符合温妮的情况，温妮在死前六岁了，真的上学了，而且确实很喜欢在学校后院里头荡秋千。苏珊很喜欢温妮留下来的这些东西，一些玩具，还拿著温妮的这些相片，指著相片里的人说“她就是我”，完了一张相片挂在床头，一张相片还自己揣在怀里很宝贝。

　　温妮身上有一处很明显的胎记，在她的左臀上，左边臀部上面有一处很明显的胎记，那个胎记的形状真的像车撞伤位置的伤口那种形状。史蒂芬森教授根据家里所描述的情况找到温妮死前在抢救时候的那家医院，在那间医院里找到温妮尸体解剖的照片，拿著这个照片跟她这一生的胎记来一对照，发现前生尸体上的伤口跟她这一生的胎记完全吻合，所以他就提出这一生身上胎记的位置往往是前生受伤而死的伤口位置。

　　下面还有一个这样的案例，还有照片给大家看看，这个案例也是史蒂芬森教授研究的一个例子，是在印度，有一个男孩，这个男孩从小就能够记忆自己的前世，他说自己前生就叫马哈，一个男子，这个男子是跟他生活在同一个村庄的，结果这个男子后来被一个职业杀手给杀死，被人谋杀，那个杀手是用手枪对准他的胸口近距离把他枪杀，所以子弹从他的胸口穿入。结果史蒂芬森教授对这男孩进行调查，证实以后，还找到前世这个死者所在的一家政府医院，最后临死时候的这家医院，在医院里找到尸体的解剖图，法医所画的图。这个图就是右边这幅图，胸膛中间是伤口的位置，左边这幅图是这个小男孩这一生的照片。你看他的胸膛确实有一处这样的胎记，他胎记的形状、位置真的跟他的前生子弹打入伤口的位置很符合。

　　这个人是被人家误杀，原来那个职业杀手不是要杀他，是要杀另外一个人，结果把他给错杀了，真的是冤枉。这个案子一直都没有破，大概是那个职业杀手很高明，没有留下什么蛛丝马迹。可是想想看，既然给职业杀手杀的，恐怕前生真的是有因果，要不然为什么误杀要杀到他？他死的时候，因为小男孩的父母家里跟死者是邻居，就住在同一个村子里，结果这个男子死的时候大家都去围观，包括他父母本人也去看这个尸体，结果这一围观就把这个缘给接上了，他的母亲晚上就做了个梦，就梦到这个死者告诉他，说我现在要投胎到你家里来，然后就生了这个小男孩，所以这个小男孩从小就能够记忆自己前生的事情。所以这个案例我们就晓得，人身上的胎记，史蒂芬森说的也有道理，确实往往都是过去生中由于被那些刀、枪或是一些利器刺伤、撞到的那个伤口的位置。他为什么能够在这一生留下胎记？我们可以这样去理解，当一个人被车撞死或者被子弹打死，那个伤口一定会产生剧痛，非常痛苦，这种痛苦的印象深深的印在他的灵魂深处，所以灵魂投胎的时候都已经把这种痛苦的讯息给带著，甚至能够在这一生把这个讯息反映出来，所以使得他身上在那个痛的部位能够产生这种胎记，那真的是痛苦的记号。所以人的心真是不得了，他如果产生什么样深刻的印象，这个印象可以在人的肉体上显现出来。所以古人教我们时时存好心，存善良的心，我们的面相看起来就会善良。假如痛苦的印象都能够产生胎记，那我们想想，善良的这种心地当然会使得我们的相貌更加善良和庄严。

　　下来我们给大家继续报告一个也是关于胎记的这种案例，这个案例还挺惊心动魄。这个案例是美国的一个科研案例，是在美国阿拉斯加州，在那个州里有一个人叫做查尔斯．波特，这位查尔斯．波特先生他是一九０七年出生在阿拉斯加州，他属于印地安人的血统，这是他比较早期的案例。当这位波特先生两岁的时候就能够讲自己的前世，说他自己前世也是印地安族的一个人，不过他是在另外一个印地安族。这个印地安族跟他现在这个家族打仗，结果他在战争当中被敌人给刺死，他每每说到自己前生的时候，他总是指著身上一块胎记，就是右肋下面正中有一个很明显的胎记，长是一英寸多，宽是半英寸多，一个菱形的胎记，他说这个地方就是他前世在氏族战争当中被敌人用长矛从这里刺进来。从这里刺进来，一刺进来肯定伤到体内重要的器官肝脏，所以几乎一刺进来马上就会死掉。所以别人看到他的胎记问他你这个胎记怎么回事的时候，他总是把前生这一幕可怕的景象给说出来。而且更离奇的是他居然能够说出杀他的凶手是谁，就是前世在战争当中杀他的那个敌人，这个敌人是谁？他认识，就是他自己这一生家族里的成员，是他妈妈的舅舅，妈妈的舅舅就是他的舅公，他自己前生的名字叫做特灵吉特，就是他自己前世的名字。被他的舅公给杀死。而且当他说起这个事情时候他舅公还活著，所以这个事情他的妈妈知道，他的舅公自己更加知道，因为他舅公是自己亲手把这个人给杀死的。所以看到这样的一个氏族斗争当中，敌我之间的这种互相残杀，到最后这个敌人又投胎到自己家族里做了亲人。所以你想想这位波特先生为什么要投胎到这个家族里来？因为他带著一股怨气，他是要来复仇，前世自己舅公杀了他，这一生又投胎来要复仇，所谓冤冤相报。这种案例其实在历史上有个很著名的例子，就是我们中国近代史上大家都熟知的慈禧太后，慈禧太后是谁？根据历史的记载，她是叶赫部的后代，她的名字叫做那拉氏，所以叫做叶赫那拉氏。慈禧太后我们都晓得，她可以说是让整个清朝逐步衰亡没落的一个女人。她签订了很多这些卖国的条约，像跟法国签订的天津条约、跟日本人签订的马关条约等等，都是丧权辱国。叶赫部这个部落是什么样一回事？就是当时清太祖努尔哈赤崛起的时候，因为叶赫部是他的敌对，努尔哈赤就把叶赫部全部给消灭。结果叶赫部的酋长，这个酋长叫做金台吉，他在临死的时候就发下一个毒誓，他说即使我这个族里只剩下一个女人也要报仇，发下这个毒誓。完了这个族灭了以后，后来不知怎么回事还真的留下一个根，慈禧太后就是叶赫部的后代。因为清朝已经过几百年，虽然大家都知道有这么一个毒誓，但是后来的皇帝也都觉得不太可能她还能报仇，结果没想到慈禧太后后来入宫，真的垂帘听政掌了大权，一步步的把清朝国力折磨衰尽。

　　所以你看她当时竟然把海军的军费挪来修北京颐和园，这是给她做六十大寿的一个贺礼，所以海军的军力没有办法得到发展，所以清朝为什么会亡国？因为这个女人。这个女人是应验了叶赫部落酋长的诅咒，所以慈禧太后是不是就是叶赫部落的酋长再来报仇的？是很有可能。所以清朝有一句话，因为清太祖努尔哈赤他的原配夫人就是叶赫部的，所以满清有一句话叫做“兴也叶赫，亡也叶赫”，兴起来，叶赫部落让他们兴的，败的时候也是叶赫部让他们败。所以所谓冤冤相报，在历史上一幕一幕给我们演出来，知道这些惊心动魄的案例，不可以去造那些杀业。

　　下来我给大家介绍另外一个比较有趣的案例，也是史蒂芬森教授的一个研究。这个研究对象在缅甸，这个对象叫做廷廷明，是缅甸的一个女孩，她是一九六０年六月六日生于缅甸的品马纳，她的父亲叫拉皮，这都是缅甸的名字，母亲叫做桑。桑（就是她的母亲）有个姐姐，这个姐姐叫做惠，实际上她父亲原配的夫人就是惠，就是这个姐姐。这个姐姐跟她的先生两个人非常的恩爱，如胶如漆，惠也是很爱她的先生，但是后来在一九五九年的时候惠就去世了，夫妻因缘就到头了。当惠死了以后，有一天她的妹妹，这个妹妹叫桑，她就梦到她的姊姊跟她讲，她说“我真的很舍不得离开我的丈夫，所以我要跟著你”，言下之意好像说跟著自己的妹妹就能够永远的跟她丈夫在一起。姐姐已经是过世的人，所以妹妹在梦中也听不懂她讲的话是什么意思，后来又是这样反覆的梦到。后来因缘凑合，她妹妹就嫁给了她的先生，也就是说姐姐的丈夫当姐姐死了以后一年多的时间就娶了她的妹妹。当他们结婚以后，这个妹妹就有了身孕，有一天这个妹妹又梦到她过世的姐姐，姐姐对她讲现在可好了，我现在可以永远跟著你，因为跟著你才能跟著我的先生。她妹妹在梦里面听到她姐姐这样讲，就跟她很严肃的说，姐姐，你现在已经去世了，我现在已经嫁给你的先生，你现在老是跟著我，我们俩这样的关系好像不太合适。结果这个姐姐在梦里面就告诉她，现在我们的关系就不是以前那样子了，言下之意让他们不要担心，不会嫉妒你们的。结果这个小孩出生了，出生以后就是廷廷明，就是这个案例的主人公。

　　廷廷明在很小的时候就能够讲述很多关于前生的事情，说她前生就是自己妈妈的姐姐转世而来。其中还有一个有趣的细节是史蒂芬森教授观察到，当廷廷明的父母坐在一起的时候，这个女儿，就是廷廷明，她就表现出一种嫉妒，就故意去插到两个人的中间把两个人隔开。这种种的迹象，觉得这种现象在小孩子里是很少见，小孩子嫉妒自己的父母是很少见，但是从轮回的角度来看还是可以理解的。所以你看廷廷明她轮回又到了这个家里来，是什么样的力量把她又牵引到这个家里来？我们说她这种爱欲的力量，因为她非常爱她的先生，因为走得早，夫妻的因缘不长，结果她第二世找到这个因缘，托了她妹妹的这种关系，做了她妹妹的女儿，就可以永远跟她前世的先生在一起。所以你看看人之所以在这个轮回当中，刚才讲了，一个是杀，互相的相杀，互相报仇，另外一个就是互相爱慕，就是不是爱就是恨，这个爱恨就让人生生世世轮回不休。

　　让我引用一句佛教的经句来给大家小结一下，轮回你看看是怎么一回事？你看《首楞严经》里讲的好，“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，这句话就是讲，你欠了我的命将来要还命，我欠了你的债务将来也得还债，就是这样子讨债、还债当中，生生世世就在这个轮回里打转，绑在一起。百千劫就是指漫长的岁月。一劫的时间很长，在这种漫长岁月中就是这样子的轮回，互相的酬偿债务。下面一句，“汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”，你看这就是讲男男女女之间，就是你爱我，我爱你，爱得不得了，这种爱欲的力量把两个人就绑在一起，生生世世各种因缘的牵引就分不开。所以这些确实都可以引起我们对生命深度的去思考。

　　我们刚才看到这些轮回的科学案例，非常的丰富，很多人不相信有轮回，认为这是反科学，是迷信，动不动就说这不符合科学精神，那我们来看看到底什么叫做科学精神？科学的精神我们归纳有两个特点：一个叫做实证求真，一个叫做可重复性。所谓实证求真就是实事求是，我们对真理、对科学的态度要严谨，不能够马马虎虎，要一丝不茍。可重复性就是说一个科学的实验或者是科学的案例，它是可以重复进行，张三做，李四做，王麻子做，这些案例、这些实验，做的结果都一样，这个实验可以重复的做，结果也是一样。如果结果每次做不一样，那不属于科学实验。

　　所以你看看这位美国维吉尼亚大学的史蒂芬森教授，他用三千多个案例，每个案例都是一丝不苟的来核实调查，给我们重复的来证实人确实是有轮回，确实是有因果关系。因为他对于科学的研究有这种很好的科学精神，所以他的研究成果获得西方和美国学术界高度的评价。我这里给大家摘抄出一段一个美国著名医学杂志对他的评价，上面是英文原文，翻译成中文就是“如果史蒂芬森博士不是在制造一个巨大的错误，则他必是二十世纪的伽利略”，这个评价出自于《精神与大脑疾病研究》这个学术刊物上。

　　你看美国人赞叹人都爱拐著弯说，他说史蒂芬森教授如果不是在制造一个巨大的错误，那就是二十世纪的伽利略，当然他不是在造一个错误，哪有人四十多年的时间研究三千多个案例搞一个大错误出来，换句话说，他就是二十世纪的伽利略。我们前面有提到伽利略是谁？是十七世纪义大利的天文学家，他对于天文理论的发现，当时提出地球并非宇宙的中心，对当时的宗教是一次巨大的冲击和挑战。我们看看史蒂芬森教授他对于轮回的证实，也是对那些现在迷信科学的人一种巨大的挑战和冲击。所以在现在科学的发展，我相信人们对于轮回的事实真相会愈来愈接受。

　　这里就简单的给大家介绍西方世界对于轮回研究的前面两个领域，下来给大家继续报告第三个科研的领域，所谓催眠法回忆前世的研究。催眠这个词，英文叫Hypnosis，翻译成中文叫催眠，事实上意思有点值得商榷，为什么？因为催眠不是说让这个人给睡觉，不是这样，在催眠的状态下，这种催眠状态是人进入一种深度安宁的心理状态，在这种安定的状态中，人会恢复过去已经淡忘的记忆，甚至能够回忆起自己很久远之前，甚至是前世的记忆。这种催眠通常都需要由心理医师或催眠师来进行引导，做催眠的人通常是一些心理病人或是精神忧郁症的患者，他们由于想要用催眠的方法治疗，医生就帮助他引导他进入这种安宁的心理状态之后，往往能够回忆起自己很久之前发生的一些痛苦的经历，这些痛苦的经历就是他这一生精神忧郁症这些心理病症的原因。在催眠当中医生会给他们做安慰、引导，这样就可以使他们精神忧郁症得以恢复。所以催眠不是睡眠，在催眠状态下的脑电波跟睡眠状态下的脑电波是完全不一样。在催眠当中，心理病人可以接受医生的引导，他的思惟可以正常的活动，他也能够讲话，能够把自己在催眠当中所见到的这些情景向医生描述出来。这种方法来治疗心理病症往往都有神奇的疗效，很多病人一般的方法治不好的病，可能一催眠他就能够治好，所以现在在心理医学的领域当中，催眠方法应用得也很广泛。我们来简单提一提在这个领域里面研究的著名学者，这些都是用催眠的方法帮助人回忆起前世的研究学者，包括美国精神研究协会主席，布朗大学著名教授杜克斯博士，瓦姆巴赫博士、法澳尔博士、伍尔杰博士、瑞克．布朗博士、魏斯博士等等。我们简单的抽出他们几位的研究成果来给大家加以介绍，首先给大家介绍的是瑞克．布朗博士的研究成果，这位博士是国际心理回归治疗学会的副主席，美国著名的精神心理医生。他这个案例是发表在一九九一年第五期《回归疗法研究》的医学杂志上，在这个论文里面，这位医生给我们从头到尾讲述他是如何把一个心理病人给治好的来龙去脉，他用的方法就是催眠。这位病人是一个推销员，美国的男子，这位男子是一九五三年一月十九日出生，他患有一种水恐惧症，是怎么回事？他很怕水，他不敢去坐船、不敢游泳，甚至自己浴室里的浴缸他都不敢下去，怕水怕到这么一个程度。这种怕水的症状也严重的影响了他的生活和工作，所以他就请布朗医生给他做催眠来治疗。结果这个医生就给他进行引导，让他的心灵慢慢的静下来定下来，完了之后慢慢的引导到这种催眠状态。在这个状态下，这个病人的名字叫做凯利，他就能够在催眠当中看到自己的前世，他说自己前世是美国二次大战当中一艘潜水艇上的一个水兵，这艘潜水艇叫做鲨鱼号潜水艇，这个水兵的名字叫吉姆，他都给说出来。原来这艘潜水艇是在一九四二年，在二战当中，二月十一日在菲律宾马尼拉附近海洋的水域上面被日本的驱逐舰队给击沉，当时全体美国潜水艇的官兵统统都遇难，其中也包括这位叫吉姆的水兵。这个病人按照这个医生的引导看到了自己那一世去世当天的情景。这时候病人躺在病床上就开始描述，所描述的东西统统都录音录下来，他就开始说，说他现在见到我们的潜水艇正在菲律宾马尼拉附近的水域当中潜航，在海底航行。当时因为吉姆这个水兵不是当班，所以他正在休息室里面休息，突然之间这个潜水艇就响起了警报声，原来发现前方海洋海面上有一队日本驱逐舰队。我们知道美国和日本在二战当中是敌对国。这时候日本的驱逐舰队也发现了美国这艘潜水艇，然后他们开始发动鱼雷攻击。结果第一枚鱼雷打中了潜水艇的尾部，当时吉姆在艇舱里头就觉得整个艇身剧烈的晃动，看到这个灯熄了一下，然后又亮起来，当时马上潜水艇里头警报声，大家的呼叫声，争著去抢救生衣，就乱成一团。很快的第二枚鱼雷又打过来，这下子打中的可是潜水艇的要害部位，所以艇舱破了一个大洞，因为潜水艇是在海底航行，所以海水一下子就蜂涌进来。当时吉姆感觉到冰冷的海水迅速的在艇舱里上涨，还没等到他拿到救生衣的时候他已经被海水给淹没。当这个病人凯利在催眠当中讲到这种临死时候的情景，看到他的样子非常的紧张，表情很恐惧，甚至双手还正挣扎著，真的看到他好像被淹在水里那个样子。这时候布朗医生在旁边看到，不好，赶紧让他离开这样一种情景，就给他引导，安慰他说过去的事情已经过去了，不要再去想这个境界，把他的思惟从潜水艇艇舱里面就拖了出来，然后又回复到他现在，慢慢的就看到这个病人呼吸也慢慢平缓下来，神情也就放松了。做完这个催眠的疗程以后这个病人对于水的恐惧就消失了，以后就再也不怕水。

　　经过医生的催眠治疗和安慰，找到了他前生水恐惧症的前因，因为他前生就是被这样淹死的，他在极度恐惧、无奈当中淹死的，印象非常深刻，可以让他这一生精神、心理都受到伤害。所以我们想想看，这个心理病人他为什么能够在医生的引导下这么快的恢复健康？其实医生所用的方法很简单，没有用什么药，就给他做安慰、做引导，让他能够明白过去的事情已经过去，你何必再用过去的那个痛苦来折磨你现在？所以真正意识到过去的就像梦一样，梦过去了永远不会回来，他一明白心里就放下了这种恐惧的心理。

　　所以在心理病症里面可以说讲得最彻底的，从古至今可以说最彻底的，是佛教经典里的一句话，在佛教里有一部脍炙人口的经典，叫做《金刚般若波罗蜜经》。《金刚经》里面最后有一个偈子，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，这是释迦牟尼佛对一切凡是有心理病症的人一个最好的心理治疗，告诉大家一切有为法，包括过去，你看过去痛苦的经历，被水淹死，那像梦幻泡影，像露水一样，很快就干了，就不见了，像电一样，电光一闪就逝去了，所以让我们放下我们的执著，放下我们这种烦恼。过去的如梦幻泡影，当下、现在、未来是不是梦幻泡影？是不是如露亦如电？是的，无论是过去、现在、未来，都是梦幻泡影。在佛教里面有一个很高深的哲理，就是一切的宇宙万物，都是由心所生出来的。心念是宇宙的本源，所以既然心念是宇宙的本源，一切万物都由这个心所生出来的，那么这个宇宙万物都不是真实存在，它是化现出来的而已，既然是化现的，那么它确实如梦、如幻、像露水、像电光。这个电光比喻因为一个人的心念起伏很快速，所以他所现的这个宇宙万物也很快速，快速的佛教比喻成电光，实际上它比电光更加快速，我们的肉眼没有办法觉察得到它在生灭。

　　所以既然心念在这样快速的生灭，整个宇宙万物也是这样快速的生灭，当我们想这个东西是我们的，刚有这样一种执著，刚起这么一个念头的时候，我们要晓得，念头刚起，这个宇宙已经变了样，换句话说，这个东西已经不是原来的东西，前面这个念头跟后面念头已经不一样，前面那个宇宙跟下面一个宇宙也完全不一样，所以要执著什么？你要留住什么？这东西留也留不住，如电光闪了又闪，它不可能给我们真实的拥有。

　　真是了解到这么深的哲理，我们的人生观、宇宙观就可以保持得很健康，所有这些心理病症、精神忧郁症都是由这种看不破、放不下、执著、烦恼而产生的，真能够看得破、放得下，什么心理病症、什么精神忧郁症统统都没有了，所以我们要警惕自己。可能每个人心里多少都会有一点心理忧郁症，为什么？因为还不能够看得破，不能够放得下。所以这些古圣先贤用这些宇宙真实的哲理来启迪我们灰暗的心灵，让我们能够打开我们的心扉，接受这种真理的滋润，就能够真的看明白这个世界、这个宇宙的真相，然后就不会有烦恼。这位布朗医生当他做完这个案例之后，他就想这个案例他要去证实一下，于是他就拿了美国推销员凯利在催眠当中所描述的情景这个记录，去美国军方历史档案馆里面调查，结果真的找到美国军方一个记录，在一九四二年二月十一日确实有这么一艘鲨鱼号的潜水艇被日本的驱逐舰队给击沉，而且潜水艇上真的有这么一个官兵，叫做吉姆，这个案例确实符合现实。后来布朗医生就把这个案例整理成论文发表在医学杂志上，为我们证明人有轮回，而且这一生心理的病症可能可以回溯到往事。

　　下来给大家再介绍一位可以说是用催眠来回忆前世这种研究领域里面最著名的学者，他的名字叫做布莱恩．魏斯博士，是美国著名的精神心理学学家。首先给大家简单介绍一下布莱恩．魏斯博士，他在一九七０年毕业于美国的耶鲁大学医学院，获得医学博士学位。耶鲁大学我们都晓得是美国最著名的学府之一，最近xxxxxxx曾经在那里演讲。当他毕业以后，曾经在美国的匹兹堡大学、迈阿密大学任教，而且从事心理临床治疗达三十多年，发表了大量的科学论文和著作，是现代的精神心理学，尤其是轮回学的权威。他发表的著作，在轮回领域里面有很多，有以下几种，包括Many Lives，Many Masters，现在有中文的译本，中文译本的题目叫做《前世今生》，在书店里我们都看到有的卖。还有Through Time into Healing，《生命轮回，超越时空的前世疗法》，以及Mirrors of Time: Using Regression for Physical,Emotional, and Spiritual Healing《医治身心的前世回归疗法》等等。他的案例非常之多，我在美国德州大学任教的时候曾经跟魏斯医生通过电话，他告诉我，那是已经四年多前的事情，他说他已经自己亲手搜集有两万多个用催眠来帮助人回忆前世的案例。他最早的作品就是这本《前世今生》，发表在一九八八年，这本可以说是他在轮回学上的处女作，这个著作里面就记载了他如何来治疗一位心理病人的前后经过。在这本书上，这个研究对象是一位叫做凯瑟琳的女病人，这个事情发生在一九八０年，当时魏斯博士是在美国佛罗里达州迈阿密的一个医疗中心做主席，他的中心里有一个实验室的化验员，就是凯瑟琳，当时她二十七岁，一位女病人。这个女病人她有综合的精神忧郁症，她很怕黑，很怕被关在一个空间里，另外她也很怕水，她怕水怕的程度，连吃药的时候喝点水她都不敢，因为她怕呛著的感觉，而且她整天做恶梦，重复相同的恶梦，梦见自己要死了，甚至她有梦游的倾向。

　　她有一位男友，名字叫斯托特，这个男朋友跟她在一起，虽然是生活在一起，但是两个人很不和谐，这个女病人见到她男友就有一点又害怕又无奈的这种感觉。后来这个女病人就请魏斯医生用催眠的方法治疗，魏斯医生也是根本对轮回没有任何的概念，原来给她用了各种各样的治疗方法都不见效，所以最后决定用催眠，结果没想到一给她做催眠，就帮这个女病人回忆起自己十几世的轮回。在医生的引导当中，她在催眠状态下看到了自己曾经在地球上有八十六次的轮回，这个轮回的时间跨度有四、五千年的时间，整个地理的跨度可以说是全球各地都有。她讲过的这是在催眠当中提到的国家，曾经去过的国家，有义大利、法国、德国、俄国、西班牙、埃及、摩洛哥、美国、日本等等这些地方，可以说全世界都走到了。这位女病人详细的，因为做了十几次的催眠疗程，每次疗程都能够讲到自己一到二次的轮回经历，虽然她说她在地球上已经做了八十六次的人，可是每次做人都做得很痛苦。在她这十几次的轮回经历描述里头，她做过什么？在古老的石器时代做过一个在洞穴里居住的野人，在古埃及时代做过一个女奴，在西班牙殖民王朝做过一个妓女，在十八世纪殖民地里头做过一个被殖民的居民，还有在十九世纪美国维吉尼亚做过一个奴隶，统统都是很悲惨的经历。做过一次可以说是比较好的是最近一次，她在第二次世界大战当中做过德国法西斯的一名男子飞行员，可是那次他也是被飞机轰炸给炸死的。

　　我们来细细的看一看她催眠当中的几次轮回经历，在一次的催眠治疗当中，魏斯医生就帮她引导进入这种心理安定的状态，然后让她描述自己看到什么样的情景。结果女病人就开始讲，这都是录音录下来的，她说我见到一个白色的大建筑，是个尖顶的，这个建筑没有门，下面有步梯可以上去，我看到自己穿著一种古老的长袍，正在搬运泥沙，她说现在这个年代是公元前一八六三年。公元前一八六三年已经是将近四千年之前的事情。她说我的名字叫做阿罗德，现年二十五岁。所以这个女病人她在催眠当中把每一生每一世的时间、年代、地点、人物的形像都交代得很清楚。

　　完了她说我有一个女儿，她的名字叫做克莱斯托，女病人说这个女儿就是我这一生的侄女，这个侄女叫雷托。这个女病人跟她侄女之间关系很密切，很要好，真的是情同母女，原来她们前世（将近四千年前）真的做过母女。所以人与人之间的关系都不是偶然的，跟我们在一起生活的、居住的、共事的，很可能前世都有很深的缘分。于是这个女病人就继续说，从她的叙说当中可以看到这个女的是个奴隶，当时正在做埃及的金字塔，她说尖顶的建筑就是金字塔，那个年代也就是古埃及金字塔构建的时代。

　　这女病人继续说，我看到我们生活在一个村庄里头，这个村子所在的地方是一个山谷，这个山谷很干旱、很炎热，结果有一天从山顶上突然就冲下了大洪水，就像海啸一样，那个大浪扑天盖地的卷过来。这时女病人在催眠当中看到这个村庄也被淹没了，把大树给掀倒了，很多人都被淹死了，这个女病人当时正抱著自己的女儿想要去逃命，结果一个大浪扑过来就把她的女儿从她的怀里给卷走了，这时她自己也被水呛著了，非常痛苦。这时候魏斯医生看到这个女病人的表情很紧张、很痛苦，赶给她做安慰，安慰了一段时间之后就看到她的神情放松下来，呼吸放松下来，这个治疗的疗程就结束了。这个疗程结束以后她对水的恐惧就消失了，她以后喝水就再也不怕被呛著，为什么？原来她这种感觉就是心理作用，她的心理可能灵魂深处留下了这种过去生中被水呛死的印象，现在把这个印象给抹平、给擦掉，她就好了。

　　所以这个心，你看我们前面有提到，心的力量很厉害，它能够在身上留下前世的记号，那是痛苦的印象留下来的。它也能够使你的精神产生精神忧郁症，如果这个念头都是痛苦、都是烦恼，那会让你的身体、让你的精神都会受到损害。所以身体是由心来支配，不仅身体受心理支配，而且一切万物都受心理支配。你看日本的江本胜博士就用水结晶的实验给我们证明一切万物都受心灵来支配、来影响，他的水实验是这样的，江本胜博士花了十年的工夫做了几万次的实验，每次他都是从比如说从自来水接了两个试管的水，一条试管上面给它贴上一些美好的语言，代表一些美好的心念，譬如说“爱、感谢”。你看水能够帮我们解渴，给我们很多的好处，我们应该感谢水。完了之后就放在那里，一段时间之后让它冷却结冰，然后用高倍的显微镜去观察它的结晶，右边这幅图就是水结晶的照片，看它非常美丽，像个大钻石，那样美好。

　　另外一瓶试管，同样的水，他就加上一些恶毒的语言，譬如说“真恶心、讨厌、我恨你、我要杀你”，这些恶毒的心态给它加在水上，过了一段时间，也是这样冷却结冰，完了之后用高倍显微镜观察，拍出来的结晶体的照片就是这样，左边这幅图，你看这么难看，这么丑陋，可见得人的心态能够影响水结晶的结构。那我们晓得我们这个肉体里百分之七十的成分是水，假如我们常常存著好心、爱心、感恩的心态，那我们晓得我们身上的水结晶一定是很美好的，身体怎么会有病？假如说整天心里面都是那些恶念，那些恨你、讨厌你、生气、烦恼，甚至痛苦，那些都是不好的心态，那你就晓得身上百分之七十的水分那个水结晶都很难看、很丑陋，久而久之面相都丑陋了，而且身体还会不好。

　　身体如此，那我们这个世界？我们知道整个世界百分之七十的面积是海洋，陆地只占百分之三十而已。假如世界上每个人都存著一颗美好的心态，一颗爱心，感恩的心态，这是对世界最好的环保，让整个世界的水结晶都很美丽，真的是做到天下和平，灾厉不生。所以最近，就是上个月，在中国杭州举行的，在中国第一次举办的“世界佛教论坛”，它提倡的主题是“和谐世界，从心开始”，从我们这颗心开始，这就非常有道理。现在这些科学给我们证明确实心可以影响物质的结构，可以影响水结晶，会不会影响其他的矿物？会不会影响植物？都可以，所以真正心的能量是不可思议。未来的科学发展，像爱因斯坦所讲的，真正发展到极处的时候还要向心发展，能够让人类从心上获得真正完全的解脱和自由，这是爱因厅坦当时对于科学的一种憧憬。所以你看看这些心理医生，他对于病人的安慰、治疗，也都a让他在心上放下这些不好的心态，放下那个痛苦的印象，所谓心病还需心药医，那就好了`凯瑟琳她在另一个催眠治疗里面她又治好了另外一种心理病症，因为她很怕黑，很怕被关在一个黑屋子里，连坐飞机她都不敢，因为她觉得坐在密闭的机舱里面非常难受。这个事情也是有过去世的原因，原来她在催眠当中看到，她在远古时代生活在一个古老的部落里面，当时这个部落患了一种很可怕的瘟疫，传染病，像现在的SARS、禽流感这种，患了这种病的就必死无疑。当时因为这个部落没有什么医药，凡是患了这种病的，他们认为是上天对这个人的惩罚才让他患上这种病，所以不可以去治他，只好把这个病人搬到山洞里面，把山洞的口用土埋起来，就让他死在里面。结果这个女病人在那一世也患了那种病，结果就被人抬到山洞里头，洞口一封，她在山洞里面什么都看不见，一片黑漆漆的，结果就在这样一种痛苦、无奈、绝望当中死去。大概这种痛苦的印象太深刻了，深深的烙在她的灵魂深处，结果她轮回了那么多世，到了这一生你看凯瑟琳还有这种心里的病症，很怕黑，很怕被关在黑屋子里那种感受，后来也给治好了。

　　下面一个疗程医生又给凯瑟琳做催眠，结果她就发现自己在有一世做了一个男孩，轮回当中的性别是不一定，男的可以变成女的，女的可以变成男的，所以她那一世做了一个男孩。结果她就看到自己站在一个战场上，看到他自己的人和敌人正在打仗，正在互相厮杀，看见很多人拿著弓箭、刺刀、盾牌还在那里厮杀。这个男孩看到自己穿著一双皮制的靴子，穿著战袍，手上还拿著刀，他没有上去杀人，因为他说他很害怕，他不愿意杀人。结果就在战场上迟疑不定的时候，这个女病人还在催眠当中描述，忽然之间这个女病人就喘不过气来，脖子好像被人扼住一样，气都上不来，很痛苦。过了好一会，当她气缓过来以后她才继续说，刚才她看见一幕很可怕的情景，有一个敌人在战场上从他身后冲上来，一下子就用手臂扼住了他的脖子，用刀刺入了他的喉咙。这小男孩临死之前转身就看到了那个敌人的脸，她说他就是我这一生的男朋友斯托特。怪不得这个女病人跟她的男朋友之间的关系这么不和谐，看到她的男朋友很害怕，这都是前世的冤家，所谓不是冤家不聚头。

　　我们看到当今社会存在的夫妻不和的问题也是很严重，夫妻离婚，家庭不和，甚至夫妻之间互相相杀的情况都有。根据统计数字，在二００二年美国离婚的人数有八十万人，在台湾离婚率高居亚洲第一。根据二００一年的统计，每结婚三点五对的夫妻，就会有一对是离婚的，在台湾。在中国二００三年的统计数字，全年有一百三十三万对的夫妻离异，夫妻离婚这个问题现在已经是世界问题，每个国家的离婚率每年都在逐步的攀升。所以这种夫妻不和的问题，从这个案例我们可以晓得，那都是有前生的因果，前生是仇家，见了面两个感召在一起，就是这样互相的报怨，他怎么能够和睦？所以要解决这个问题，如果是离婚率高的国家和地区，他的社会不安定的因素就会很多。根据统计来自于单亲家庭的儿女，他在各种的人生观这样一种发展都比较不太正常，他和正常家庭里出来的孩子来相比，一个单亲家庭的孩子他对于将来的犯罪倾向，吸毒、强奸、婚前性行为各种各样的不良倾向，是正常孩子的九到三十二倍。所以如果不能解决一个社会的家庭不和、夫妻离婚率高的问题，这个社会就很难和谐。

　　怎么样来解决？这就要靠教育，所谓“建国君民，教学为先”，什么样的教育？要用爱心的教育，真正的爱心是能够互相的忍耐、互相的敬重、互相的帮助，讲求道义、恩义、情义这种教育。所以你看女病人凯瑟琳跟她男朋友之间那种关系，当她的心里对对方还有一丝毫的怨恨，产生那个冲突，这种心上的结打不开的时候，这个怨恨就没有办法化解，只会愈积愈深。古人讲得好，“冤家宜解不宜结”，哪怕是对对方感觉不好，这时候要晓得，这可能是因为前世因缘，一定要用理智把这种怨恨心、把这种不平的心让它化解，取代之以爱心、恭敬之心、真诚之心。所以现在中国世界佛教论坛所提出来的“和谐世界，从心开始”，太对了，如果心上还有不和谐，还对对方有这些怨恨，有不平，心都不和谐了，人、家庭怎么能和谐？这个社会怎么能和谐？这个世界怎么能和谐？

　　下来给大家继续谈她催眠的经过，她说在她那一生被她的男朋友杀死了以后，就发现自己的魂离开身体飞到了半空中，看到很多的云彩，然后就被一股无形的力量牵引，就吸到一个她形容叫做温暖、狭小的空间，原来她又投胎了，进入了母亲的体内，不久之后她就从母亲的肚子里出生了。从这个细节我们还要多讲几句，你说说看，她这个魂，当她前世（这个男孩）身体出来以后，他又进入了母体，他觉得自己进入了温暖、狭小的空间，他是个胎儿，证明胎儿也有灵魂。

　　很多人以为胎儿不属于真正的生命，要出生以后才叫做生命，这个观点是错误的，其实当受精卵刚刚形成的时候这里面就已经有胎儿的魂了。所以现代人不懂得这个道理，他把堕胎没有看成一回事，他说堕胎可能不属于一种杀人，这是错误的。当把胎儿堕了之后就等于杀了一个完全的生命，因为这个生命不仅有肉体，而且有了灵魂。这种堕胎的事情现在也是世界很严重的一个社会问题，它不仅给妇女带来很多的创伤，而且可以说造了很多的怨恨。像在美国有一个纪录片的报导，美国有位妇女在做了一次堕胎手术以后，做完之后医生总是会把堕胎之后那个产品给这个妇女们看。拿著一个小桶，当这个女人看到自己堕胎下来的小躯体已经被捣成碎片放在桶里，她说看到自己胎儿的头、手，甚至手指都能够依稀看清，一片一片血淋淋的放在桶里，她的心都碎了，怎么自己竟然亲手把自己的儿女残忍的给害了，所以之后她精神到了快崩溃的边缘，整天想跳楼，这一生没有这么伤心过、痛苦过`还有另外一个妇女，她做了堕胎手术以后，由于做的手术不太成功，所以子宫穿孔，后来给她的生活带来很多的影响，她每天都得挂著一个粪袋，因为她的粪便不能够正常的排泄，所以每天就这样挂著一个袋子，她就不敢在人群当中久留，因为当她排泄的时候产生一些声音会令她很难堪，而且医生已经警告她，如果再怀孕会直接带来生命的危险。所以你看很多的妇女，由于堕胎之后，对她的身体、对她的心理都造成极度的伤害，这也是一种因果报应，因为残忍的杀害了自己有生命、有灵魂的儿女，得到的这种果报是很惨的。但是这个事情每天都不断的在发生。

　　这里有一个可怕的统计数字，根据统计全世界做堕胎手术的通常是十五岁到二十四岁的青少年，平均每分钟就有十名少女进行流产，这个宏观的数字就是每年在全球有五百万的堕胎手术。这个意味著基本上是每六秒钟就会有一次的堕胎，换句话说，我这句话还没讲完，六秒钟就会有一个无辜的生命在母体里面被捣碎，被残忍的杀害。在美国，堕胎的手术每年进行一百五十万次，在台湾每年平均有五十万次这种堕胎手术；我还没有中国的统计，想.也是非常惊人。根据一个报纸的报导，有一名十六岁的中学生，一名少女，她到一个私人诊所已经是第三次做堕胎手术，这种女孩们总是在堕胎手术的时候不敢暴露自己真实的姓名，医生劝告，这种对她的生命、健康都很不利。所以我们想想看，如果这个世界每年进行五百万次的杀生，杀害的是人命，这样惨烈的行为，你看会带给世界怎样一种不良的影响？古人讲“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃”，每年如果造五百万的杀业（杀人），你看给这个世界带来什么样的一种殃害？所以我们看到世界会有很大的一些灾难，什么海啸、地震，好像一年比一年的严重，这都是些怨气累积，使人心不平，使得整个地壳运动都反常。今天因为时间到了，我们这个案例还没有讲完，从明天开始我们继续为大家，还有两天的时间，给大家详细的加以说明。下来的一些案例可以说是一个比一个的精采，一个比一个的惊心动魄，欢迎大家明日同一时间来听讲，谢谢大家，阿弥陀佛。

[返回目录](#index)

---
<a id="part03"></a>
#### 第三集

Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第三集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1397.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好!前两天我们报告关于西方科学界和学术界对于因果轮回的科学证明，我们谈及有五个方面的专题。我们昨天谈到第三个科学领域，就是用催眠的方法帮助人回忆前世这方面的研究。我们昨天用著名的精神心理医生，轮回学的专家布莱恩.魏斯博士他的一项研究成果来加以说明。我们昨天提到他的第一部关于轮回学的作品是《前世今生》，在这本书里记述了他对一个心理病人用催眠方法治疗的前后经过。这个心理病人她的名字叫做凯瑟琳，我们看到每次催眠治疗当中，在催眠状态下看到自己前世引起她这一生心理病症的原因，在医生的引导和安慰下就能够把它很好的消除，从而恢复心理的健康。

　　从这里我们可以悟出来，人身体也好、精神也好，都是受心来支配，心是我们身体的主宰，也是万物的主宰。我们昨天用江本胜博士水实验的科研成果来给大家加以说明。我们现在继续来讨论魏斯医生对于这位女病人凯瑟琳催眠治疗的经过。我们昨天有提到，当这个女病人在催眠中看到自己某一世是一个小男孩的时候，后来在一个战场上被这一生的男朋友，前世是他的敌人，被这个敌人用刀杀害。当他被杀死以后她就看到自己的魂离开了这个身体，然后很快的又进入了母亲的体内，就是投胎。她自己描述她感觉到自己进入了温暖、狭小的空间，很快之后她就出世。

　　在那一世，她觉得她出世以后就被人抱在怀里，抱她的那个人是一个接生的护士，然后她看见还有自己的母亲正在旁边的床上坐着。她看到自己的母亲披着长长的头发，穿着睡衣，结果她认出来，原来那一世的母亲也就是她这一生的母亲。正说明人与人之间的因缘关系真是非常的紧密，我们的父母往往可能都是多生多世的父母，所以他们对我们的照顾并不止这一生一世。

　　接着在另外一个疗程里面，在魏斯医生的催眠之下，这位女病人又进入另一世的生命情况。她回忆起自己是在第二次世界大战当中在德国法西斯的军队里面做一名男子的飞行员，这回她是个男子，这位男子飞行员他的名字叫Eric，艾利克。她说当时德国法西斯的军队正占领着法国的领土，当时他们的军队驻守在一个叫做阿尔萨提安的城市。这个男子飞行员看到自己有个美满的家庭，太太非常好，另外自己还有一个女儿。她看到那一生的女儿就是她这一生一位很好的朋友，她这个很好的朋友叫做茱蒂，跟她关系非常密切，非常的融洽，这也是前生结下这种深深的因缘。

　　所以我们了解到，我们周遭的人，不管关系如何，都是有前世的缘分，如果没有前世的缘分，绝对这一生是不可能在一起的，所谓即使对面相逢可能都不会相识。在这个家庭里，她看到他的太太，这个太太虽然很好，但是在这一生她已经找不到了;换句话说，人的缘分都有一定的因缘，假如说缘分尽了，过去即使是恩爱的夫妻，这一生也没有办法遇到。于是在医生的引导下，在催眠当中这个女病人就来到那一生生命结束的那一天，让她看看到底周围是什么样的情景。

　　然后女病人就开始描述，她说那天我们这些德国的军人正在搞一个联欢会庆祝，结果联欢会开了一半，突然之间英美联军的飞机就出现在上空，然后就开始轰炸，对他们的军事基地开始轰炸，一下子就把整个联欢会变成一片火海。她看到这个火到处都是，整个房子，还有很多人都被烧死。他自己也被火烧到，她说他的胸口还有腿部都受了重伤，她看到自己流了很多的血。说到这个地方，这个女病人表情也是非常的痛苦，真正感受到当时那个场面那样一种痛苦的情形。经过医生的引导，很快的她就恢复了正常，紧张的情绪就平缓下来。

　　紧接着她就开始说了，说我的灵魂又飘了起来，完了之后飘到半空中，她说正在等一些神灵。在这里要插一句，魏斯医生发现，当这个女病人每次催眠，总是在一生结束以后，到下一生还没有开始之前，经常会出现一些神灵。在这段空档时间里头这些神灵就会对这个病人说话，而且她还能够借着病人的口来对医生讲话，所以讲的话已经完全不是这个女病人自己的声音，是一种很庄严、很铿锵有力的男子的声音，有点像我们俗称的神灵附体，就借着这个女病人的口来讲话。所讲的话都是非常的富有哲理性，有高度的智慧，这种讲话一听就不是人讲的话，因为他的智慧决定是比人要高。

　　魏斯医生在旁边一开始听到这个话觉得很震惊，因为这个话显然就是神灵对医生讲的话，然后医生就用录音把它录下来。这种神灵在宇宙当中他存在，但是到底是什么样一种生命，现在科学还没有探索出来。不过我们可以断定，这种神灵的生命层次是比人要高。我们在这里把魏斯医生这本书里头神灵的开示把它摘录下来给大家看看，我们一起来学习一下这种神灵的智慧。

　　当这个女病人在这种催眠状态中，这个神灵就透着她的口开始讲话，神灵说，第一段“生命是无止境的，人决不会死，实际也没有出生，只是在不同的肉体和空间中度过，永无休止”。你看这段话就相当富有哲理性，他说人根本就没有生也没有死，没有生死。我们一般凡人看到为什么人会有生死?实际上所看到的是我们肉体的生死而己，这个肉体就像一件衣服，穿旧了、穿老了就不能再穿，这时候就要把它脱下来。我们肉眼当中看到的这个身体已经死了，实际上这个灵魂是不生也不死，他只是在不同的肉体和空间当中度过，永无休止的去轮回。所以这句话确实跟很多东方古老的哲学讲的有异曲同工之妙。

　　下一段神灵的开示，他说“人之所以要到世间以肉体的形式存在，是为了做事或还债”。神灵告诉我们说人之所以到这个世间来是有两个原因，一件事情就是来还债，就是前生欠了人家的命债，或者钱债，或者是人情债，这一生就得来还。除了还债以外，还有一种人，他是来做事的。来做什么事?当然有好事、有坏事，真正是大善人、大好人，他来这个世间有一种使命，就是来帮助这些苦难的众生，让他们真正能够离苦得乐，这些人来到这个世间做的事业是很有意义，很伟大的事业。记得国父孙中山先生曾经讲过，“年轻人要立志做大事，不要立志做大官”。

　　所以结合神灵的开示，我们也要好好的想想自己，这一生当中来这个世间是干什么的。我是要来还债，对，要还债，过去欠的这生还，天经地义;但是更重要的，来到这个世间要做事，能够让这些苦难的大众真正获得幸福、获得快乐，使天下太平，使人民和乐，这种事情才是我们年轻人应该立志要做的，所谓效仿古来的圣贤。我们现在读书也好，做事也好，都要志在圣贤，这样的人生就不会虚度。这也是神灵告诫我们人类，来到这个世间要有这样的一种思惟。

　　下来我们再看神灵的另一段开示，“你一生的生命遭遇完全是你自己造就的”。这个所说的就正如古人所讲的，“欲知前世因，今生受者是;欲知来世果，今生作者是”，你要想知道下一生什么遭遇，不用问人家，看看这一生你自己造作的是什么。造善的，自然你就会得到善的报应，如果你是做恶事的，将来也会得到恶的报应。善有善报，恶有恶报，因果的报应确实丝毫不爽。所以神灵他可能从比人类更高的层次来观察我们这个宇宙、这个人生，给我们做这样的提醒。

　　下来神灵的开示很多，每次的催眠当中魏斯医生都把它摘录下来，有一段我们觉得特别的精采，这是神灵跟魏斯医生的一个互动，一个对话。所以神灵透过病人的口，他就说“我们每一个人都是平等的、相同的”。当这些神灵说到这里的时候，坐在旁边还在催眠的魏斯医生就听不懂，然后就问了他一句，他说为什么你说我们每个人都是平等的、相同的?不是明明看到我们每个人的面貌也不同，身材也不同，健康状况，到我们人的家庭情况，人的收入水平、才能、智慧，都不一样，怎么能够说每个人都是平等、相同的?

　　结果魏斯医生对这个女病人这么一问，这个女病人又用这种声音(神灵的声音)又开始讲话，神灵用了一个比喻来给魏斯医生解释，他说钻石都是七彩放光的，但是由于钻石上有灰尘，光就不显了，我们表面的不平等，正如钻石上的灰尘，厚薄不一样，而我们的本心就像钻石都能够放光一样，是平等、相同的。这都是魏斯医生原话的录音。你看这一段里面，真的富有高度的智慧。神灵所给我们揭示的是直接揭示我们的本心，他说我们的本心个个都相同，就好像一颗大钻石，每颗钻石都是这样子，可以七彩放光的。但是为什么我们现在看到每个人这个大钻石放的光都不一样?有的人放的七彩光是闪亮的光芒，有的钻石都已经没什么光了。

　　神灵说这个原因是在于钻石上有灰尘，灰尘比较厚的，它的光就比较小，射不出来了，当你的灰尘比较薄的时候，这个钻石光就比较明显。换句话说，假如我们把这些钻石表面上的灰尘统统给它擦掉以后，那么每个人的钻石都会这样放出七彩的光芒。正如儒家小学课本《三字经》里面第一句就提到“人之初，性本善”。人本性就是善的，这种善还不是善恶的善，因为善恶的善是相对的，本性之善是绝对的善，正如钻石，每个钻石都是相同的、平等的，这就是平等的善，人人都有的，本来就有的。

　　现在我们看到为什么有的人善、有的人恶?那是相对的善恶，那是因为人像钻石表面的灰尘有厚薄不一样，比较厚的我们就说他比较恶，灰尘比较薄的就比较善，但是所说的善恶都是在相对意义上说的善恶，它不是本性的善，本性本善它是绝对相同、平等。所以这些灰尘到底是什么?《三字经》上讲得好，第一句话“人之初，性本善”，第二句“性相近，习相远”，本性都是善，性相近换句话说都是相同、平等的，没什么两样，但是习相远，这个习就是指习气、习性。人的习性有多有少，正如钻石表面上的灰尘有厚有薄一样。坏的习气、不良的习气比较多，就像钻石灰尘比较厚，所以就遮盖了他本性的光芒，就是这个道理。

　　这跟佛家里所讲的也是一样，你看释迦牟尼佛在菩提树下打坐四十九天，结果睹明星悟道，悟道就是成佛了，成佛之后第一句话他就讲“奇哉奇哉，众生皆有如来智慧德相，但因妄想执着而不能证得”。所以你看释迦牟尼佛成佛以后第一句话说太奇妙了!太奇妙了!连说了两个奇哉，奇妙什么?原来所有的众生，包括在座的你我他，每个人原来都有如来智慧德相，如来的智慧，就跟佛一样，佛的智慧是至高无上的，跟佛的智慧一样，而且跟佛的德相一样，我们说道德水准跟佛相同，而且庄严的相貌也跟佛一样，就是每个人都一样，那怎么会看起来都不一样?下面他讲得好，“但因妄想执着而不能证得”，就是因为人有妄想、有执着，这些就是儒家里讲的习性。性相远了，就把我们从本来具有的如来智慧德相拉远了，就变成现在这个模样，就不是佛了。因此恢复本性本善也好，佛家里讲成佛也好，不外乎就是把表面的灰尘给去除掉。把什么灰尘?这些习性、这些妄想执着，把它去除掉，那就恢复了本性本善，那就恢复了如来的智慧德相。

　　所以这个事情确实神灵的开示给我们的启发很多，怪不得你看孟子都讲人人皆可以成为尧舜，尧和舜那是古来的圣贤。如果说我不行，我的习气很重，毛病很多，我成不了尧舜，我成不了佛，你说这个话不就等于跟孟子、跟释迦牟尼佛抬杠?孟子说行，你说不行，佛说你就是佛，你偏偏说我不是佛，你这是跟释迦牟尼佛抬杠。所以首先对自己要有信心，相信自己本性本善，就是每个人都一样，这个大钻石都能够七彩放光。所以这些神灵不晓得是一种什么样的生命，他所给我们揭示的完全就是把宇宙人生的核心问题给我们揭示出来。

　　到底为什么我们看不到自己是佛?看不到自己是圣贤?古大德有一句话说得好，所谓“只因迷悟之有差，遂致现量之不一”，我们所见到的这些情况跟佛不一样，自己又不是佛，这是我们所见到的现量，现前看到的就叫现量。现量不同是因为有迷悟之不同，迷什么?迷的就是这个，就是迷了不相信自己本来是佛，不相信自己本来就像个大钻石七彩放光，迷的就是这个;悟的是什么?悟的也是这个，悟的自己原来本来就是佛，本来本性就是善，本来这个钻石就是七彩放光，就在这个迷悟，就在这一点上。

　　你看魏斯医生他把这些神灵的讯息统统都发表出来，而且他不仅对凯瑟琳这一个病人催眠当中看到这些神灵，听到这些神灵的开示，而且之后好多次给不同的病人催眠当中，他也发现有这种神灵借着病人的口来讲话，总之所讲的话都是很富有哲理性，很给人启迪的。魏斯医生后来把这些神灵的讯息集中发表了一本书，叫做The Messages from the Masters，《来自于神灵的讯息》。魏斯医生把这些神灵称为Masters(大师)，换句话说，魏斯医生也要拜他为老师，因为他们太有智慧了。这本书在美国也很畅销。

　　魏斯医生是耶鲁大学医学院毕业的博士，经过了几十年的科学培训，他完全不相信有轮回，但是经过这些种种的案例，他是亲自做的，亲眼所见，亲耳所闻，轮回的事实活生生的就在面前，也使得这位科学工作者最后也相信人确实有轮回。但是在八十年代的时候，学术界大家对于轮回这个东西都认为是迷信，所以当魏斯医生把他第一本着作《前世今生》写好之后他不敢发表，为什么?因为当时魏斯医生已经在学术界比较有名气了，有一定的地位，如果他把轮回的这些案例发表出来，那一定会遭到学术界的反对、批评，怎么搞科学的人还搞迷信?所以他也是经过了好长的思想斗争。根据他的自序，这本书的序文里头他自己说，他说他足足花了四年的时间来做思想斗争，最后还是毅然决定把这本书发表出来。他说我们要对科学负责，对真理负责，所以他就把这本书发表出来。

　　当他把书发表出来以后，一下子引起了轰动的效应，他自己也没想到，他接到很多读者的来信，其中也包括很多这些学术界的，自己的同行们，那些心理医生、这些学术界的学者、教授，都给他来信。结果魏斯医生打开信一看，这些来信不是在批评他，没有骂他迷信，反而都祝贺他。这些人告诉魏斯医生说他们在他们的研究工作里面，在这些催眠当中，发现也是很多病人能够回忆前生，但是他们这些案例都堆在那里，不敢发表出来，就是怕被人家骂，所以当魏斯医生带了个头，他们都很高兴。结果本书出来以后，这本书一发表出来，当时在美国佛罗里达州连续两年排上畅销书排行榜的第一名。而且后来这本书也被翻译成十几个国家的文字，在世界都很风行。

　　我当时跟魏斯医生有电话联络过，他就告诉我他现在忙得很，忙着干什么?他说现在世界各个地方都请他去做报告，介绍他这些轮回的科研成果，他的时间表已经排到两年多都已经满满的了，所以产生了轰动的效应。由于他们这些科学先趋的带领，所以后来在美国、在西方这些心理医学界对于轮回的研究，用催眠的方法来研究轮回，一下子就热了起来，很多的心理医生都发表他们的这些科研成果。

　　下来给大家报告另外一位心理医生的科研成果，这是一位美国的精神医生，叫艾文.莫德斯博士，他所研究的一个案例。这个案例的主人公叫做李亚伦，他是美国马里兰州生活的一个人，当这个人在医生的催眠当中看到了自己总共十六世的轮回转世。比较奇特的是每一生每一世的轮回，他不仅能够描述那一生的状况，而且还能够讲那一生的语言，甚至还能够在纸上写下那一生的文字。这在催眠当中才能做到，当他一醒来就什么都不知道，就忘了。

　　李亚伦那一年是三十八岁，做催眠的时候，他是一个只读过十年级书的人，所以文化程度不高。当他做催眠的时候，他就回忆起自己有一世在古埃及时代做过一个法老王，他讲他在那一生，是公元前三四一至三四四年当中，这四年的时间，在埃及做过一个法老王，就是皇帝。这个法老王在历史上是没有什么名气，因为他只做过四年，所以也没什么人知道。但是李亚伦他竟然很详细的描述自己在四年当中统治的这种情形。说着说着这个表情、脸色都表现得很尊严、很傲慢的样子，就像个皇帝一样，然后他的口里就开始讲这些古埃及的语言。这都是录音录下来的。他还在纸上写下古埃及的象形文字。

　　之后莫德斯医生就拿着这些埃及的文字、拿着这些古埃及语言的录音，去跟马利兰州大学专门研究古埃及的这些学者们来研讨，来核实，后来证实这些文字确实是古埃及的象形文字。现在在世界上已经没有多少人能写这种古埃及文字。而且他们最后考究历史，真的能找出这位埃及的法老王，确实是在公元前三四一到三四四年当中统治过埃及。他把这个法老王的名字都讲出来了，他叫做卡立克拉特斯，在历史上真有其名。

　　所以你看李亚伦他只读了十年级的书，我们现在说是初中毕业的一个学生，他从哪里学的这些古埃及文字?他怎么知道历史上有这么一个古埃及的法老王?他想要杜撰都杜撰不出来，所以他在催眠当中所说的完全是符合历史。而且他在催眠当中又讲了他另外一世，说他是在美国南北战争当中，这是几百年前了，在南军，南方的军队里，做一个士兵，这个士兵的名字叫布鲁斯特。他是一八四七年生于乔治亚州，一八六三年就战死在沙场上，死的时候只有十六岁，这么一个士兵。教科书里根本不可能找到他的名字。但是后来这些医生、这些学者就去找，真的找到美国南北战争死伤的士兵名册，终于查到果然有这么一个人，有这么个士兵叫布鲁斯特，所以又再次证实他所说的是符合历史。

　　另外李亚伦他还曾经做过美国土着印第安人，名字叫西戈雅等等，他总共有十六世的转世。有一世就更加奇特，他说他(在催眠当中)讲自己在很久远之前，在海王星上做过一个生命。我们都晓得太阳系九大行星，地球是一个，还有一个是海王星。是在另一个星球上做一个生命，我们现在说他是做了外太空人。这个生命，他说他是一个灵体的生命，是一种能量的形式存在，没有肉体。后来他就从海王星飞到地球上来，他说当时地球上还没有人类的存在，就是人类还没有产生，在地球上。你想想那个年代太久远了。

　　然后他说来到地球以后就寄居在一个肉体上，不知道是什么样一种动物，一种肉体，就在这里面生活。后来地球发生了一次大的核爆炸，结果他就在这次核爆炸当中死了。当他讲这些情况的时候，他还说出自己做外太空人的名字，叫做诺蓝，而且能够用很高、很怪的一种音调来讲海王星的语言，叽哩咕噜的一大堆，甚至他还能够拿笔写下一大篇海王星的文字，看起来都是像一种我们现在看的速记符号那种文字。当然这种案例是无从考查，无从核实，当时还没有人类的历史。但是我们相信他是讲的对，从他前面几个案例符合历史，我们就晓得他其中这一世，做过外太空人这段历史，也是可以值得相信。证明什么?人在轮回当中，他的生活环境决定不是只有地球而已。很多人说个个都要轮回到地球来，地球不是要人口大爆炸，怎么装得下?不尽然，整个太空、整个宇宙都是我们轮回当中生活的环境。

　　像这些催眠的方法帮助人记忆前生，现在在美国和西方都很流行。做催眠的人并不一定是那些心理病人，他们可能只是好奇，想了解一下自己前生，他们就去做催眠，并不是有什么精神忧郁症。甚至于有一些很着名的人，什么这些大影星，他们都去做催眠。这位可能不用介绍，这是着名的美国好莱坞影星史泰龙先生，他就曾经做过催眠。史泰龙先生我们都晓得，他所演的这些影片大部分都是暴力片，这些暴力片的片酬还非常高，创造好莱坞片酬历史最高峰。我们晓得他第一部成名的作品是演一个拳王，后来有演“第一滴血”、“洛奇”，那都是相当叫座的片子。

　　他的成名作，这幅相片就是他演拳师时候的剧照。结果他后来做了一次催眠，就记起自己五世的轮回，其中最近这一世，他说他做过一个拳师。他在那一世打拳也打得很着名，结果最后在一次拳王的争霸战当中，不幸被对方一拳击中要害，结果一命呜呼。他死的那年是一九三五年，正好是他这一世出生的十二年前。假如看过他第一部成名作的人，就会为他那种入神的演技而喝采，他为什么演拳王演得这么真实?原来他前生已经很有经验，他就是干这行的。所以他演暴力片都演得很厉害，前生都很多暴力的事件。他还记起自己前生，在十八世纪的法国做过一个人，这个人当时因为反叛法国当局的政治制度，结果被当局抓了起来，然后拉去斩首。所以这位着名的影星前世都充满这种悲惨的遭遇，所以人活着也真是辛苦，哪怕是这么有福分，家财万贯的着名影星，原来前世都是血淋淋的这样一段历史。

　　上面我们谈到这些西方科学界、医学界对于轮回转世很多的案例，从里面看到都是人转世变成人的例子，有没有动物转世为人或者人转世为动物的，有没有这样的例子?有的。在美国有一个人类学家叫做马里奥博士，他就通过催眠而发现好几个病例前生原来是动物转世而来的。比如说有一位男子，三十岁的男子，这个男子有一个心理毛病，就是总觉得很孤独、很寂寞、很空虚，他为了解烦，就整天去找一些朋友，完了之后跟着朋友大吃大喝，最后导致体重过重，有这么一种毛病。他心里也很烦恼，自己都不能控制自己，所以他就找马里奥博士给他用催眠来治疗。

　　结果催眠以后，他就发现原来前生自己是条海豚，这条海豚是跟一群海豚一起生活的，在大海里。这只海豚是在那群海豚里面最聪明、最有智慧的海豚。结果有一天这群海豚正在海里面找食，这只最聪明的海豚警觉性很高，他就突然发现在远方有一群杀人鲸，(杀人鲸是海豚天然的敌人)，正在向这群海豚靠拢。这只最聪明的海豚看了这个情况知道危险要来了，赶紧跟它的同伴们发出讯号，让大家赶快逃命。也不知道它怎样发出讯号，肯定不是用手机。但是它发出讯号以后，这群同伴真的是很愚痴，光顾着找食，没有理会这个同伴的警告。结果这只最聪明的海豚迫于无奈，只好自己一只就游走了。结果后来这群海豚很不幸被这群杀人鲸给吃掉了，剩下这只最聪明的海豚在深海里很孤独的、很寂寞的度过余生。

　　大概是这只海豚当时发了一个善心，它想救它自己的同伴，虽然是发出讯号，同伴们不听，它总是有这么一个善良的念头想要帮助它们，救度它们。如果这些海豚听了它的话，那它这个善的力量就更大了，总是它有一个善心，所以这一生竟然从海豚脱离出来变成人。可是成了人以后还没有改这些海豚的毛病，这些习气，他整天都感到很孤独、很空虚、很寂寞，没有人跟他玩，结果就整天去找朋友大吃大喝，搞得体重增加过重。

　　下来一个案子也是马里奥博士的，这是讲一个美国的女医生，你知道美国的医生这个职业是很不容易，一定要医学博士毕业才能去做，收入也非常丰厚。可是这位美国女医生总是入不敷出，挣了很多钱，但是她总是钱不够用，为什么?因为她把钱统统都用到马匹身上。她很爱马，养马，为马买很多各种各样很好看的装饰品，爱马甚至比爱自己还要爱，所以所有的钱都拿去供养马，自己都不够用。她为此也很烦恼，怎么都控制不了自己，所以后来她就想要去做催眠，看看到底怎么回事。

　　结果在催眠状态中，她看到自己原来前生就是一匹马，而且是一匹赛马。它是在美国二十年代在南方，美国南部各个州出赛的一匹赛马，这匹赛马的名字叫珍纳第，历史上真有，当时还比较有名气的一匹赛马，她是这么一个来历，才知道为什么自己这一生爱马如命。像马里奥博士他的好几位案例都是从动物转世而来的，比如说，因为时间关系不要太多说，有些人前生记起自己做过大灰熊的，曾经做过蟒蛇的，曾经做过响尾蛇的，还有人做过黑豹的，都有，这些案例。总之动物，不要看不起它们，将来脱胎换骨它就做了人;换句话说，如果那些动物你要杀害它们，吃它们的时候，将来它怎么会饶过你?所以你吃它半斤，将来就得还它八两。

　　现在你看很多人不懂得爱惜动物，不懂得尊重生命，将来都会有报应。因为当我们杀害动物的时候，给动物身上留下这样的一种巨痛，给它身心留下了创伤，会在它的灵魂深处留下深深的烙印，那仇恨的种子埋藏在它的心灵深处，等它某一天变成人的时候，它们不会放过我们的。你看现在很多这些屠宰场，如果看看屠宰场怎样屠宰生灵的，真的看了我们寒毛直竖。那些鸡、鸭，活生生就把它放到大转盘里进行脱毛，然后整个鸡就在像洗衣机把衣服卷干的样子，活生生的扔进去就把毛卷出来了，然后就进去一些机器里头自动的切割，放血切割。

　　还有些人残忍的，我是这样听说，没见过，抓到一些猴子，一些珍贵的动物，把猴子放在一个笼子里，把它的头露出来外面，这个猴子活生生的，然后就拿刀、拿锯把它的头盖取开来，放上些盐、醋来调料就这么吃，让人真的是心惊胆战。那只猴子还在那里哀鸣，你想想它那时候那种疼痛，给它的灵魂深处带来什么样的一种印象，将来如果它真的有朝一日变成人的时候，遇到了你能放过你吗?所以真的，哪怕是一只蚂蚁、一个小虫，那都是一种生命，都应该去尊重它们。

　　人本性就是一种善良，所以孟子都讲过，我们要把这种善良的本性能够保存下来，这就是圣人。孟子讲“君子远庖厨”，正人君子他都不忍心到厨房里去看那些屠宰的场面，为什么?孟子说是这是因为全吾恻隐之心也，这个恻隐之心就是不忍之心。看到那个动物受苦的时候不忍心，它也是血肉之躯，我也是血肉之躯，我是父母所生，它也是父母所生，我有兄弟朋友，它也有兄弟朋友，为什么我偏偏用刀去宰杀它?所以真正明白，我要是干了这个事情的话，将来都会有报应。我们昨天有谈“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，就在这样讨债还债、欠命还命这样一种轮回过程中，永远不能出离，痛苦万分。

　　这里给大家插一段历史的故事，这也是个真实的故事，是明朝方孝孺的故事。我们都知道方孝孺是明朝初年一位大儒，他的大忠大孝大仁大义的事例一直都在历史上传为佳话。当时明太祖朱元璋非常看重这位有学问、有道德的方孝孺，所以就起用他，后来方孝孺也辅佐明太祖的皇孙明惠帝来辅佐朝政。方孝孺的父亲在方孝孺还没有出生之前，他父亲有一次去建一个祖坟，给祖先立一个坟，去挖的时候有一天晚上就做了一个梦，就梦到一个穿红衣服的老人来跟方孝孺的父亲说，就哀求他，说我有八百的子孙就在你要去挖的坟地下面，我知道你要找一个风水宝地给祖坟，这个无可厚非，但是你要给我三天的时间，让我们全家都搬走，你三天以后再来挖这个祖坟，给我们三天。结果这个梦醒了以后，方孝孺的父亲觉得这个梦好像似真似假，他觉得梦怎么能当真，他就不管它了，反正我已经选定了良辰吉日，就在明天，我们一样要开工。

　　结果明天就去挖，挖到下面一个大石底下，结果发现下面有很多的红蛇，红色的蛇。当方孝孺的父亲看到这么多红蛇，他竟然说“这样吧，我们把这些红蛇都烧死”，结果就用火把这些蛇都烧死，很多很多的蛇都烧死，结果祖坟就建了。就在当天晚上他的父亲又梦到红衣老人，很生气的来到他梦里面跟他讲，他说我昨天已经给你托了梦，希望你三天之后再开工，但是你为什么没有听我的哀求?今天竟然还把我八百多的子孙统统给烧死，你现在灭我的族，我将来也要灭你的族。这个老人就在他梦里面发了这个毒誓。这个事情后来就过去了。结果方孝孺就出生了，出生以后他很快就成为一个很有学识、很有道德的一位大儒，很快就受到朝廷的器重。

　　当他在辅佐明惠帝的时候，当时北方有个燕王，是朱元璋的侄子，他起兵作乱，带兵从北方打下来，就把明惠帝给杀了，然后就篡位，要重新自己立成皇帝。因为他也是姓朱，都是朱元璋的亲戚，所以他立自己为帝，还是明朝。结果把这些原来的文武百官都抓起来，大部分的人都投降，都觉得没有办法，这是自己兄弟之间的争权而己，结果都投归到燕王。就是方孝孺他宁死都不从，当时因为明惠帝知道燕王要打下来的时候，他就下令方孝孺写了一个昭书，昭告天下起兵平定燕王的叛乱。

　　结果被燕王取代了京师以后，燕王知道方孝孺是世人最敬仰的大儒，就让方孝孺重新写一个昭书，昭告天下立燕王为帝。方孝孺死都不肯，结果在大堂上面竟然写下四个字，在他的昭书上写“燕王篡位”，说他这是篡位。结果燕王非常的气愤，他说你敢这样做，难道不怕我灭你九族吗?结果方孝孺就破口大骂，说你这不仁不义的人，哪怕灭十族我也不会屈服于你。燕王就非常生气，好，你说灭十族，我就灭你十族。因为中国人都只有九族，十族是什么?就把方孝孺的老师、还有那些门生统统都抓起来去斩首。结果满门抄斩，总共杀了八百多人，连方孝孺自己本身也都被腰斩。

　　后来我们才知道，当时方孝孺的父亲为了得这么一块风水宝地太心急了，竟然把人家红衣老人，它是个蛇王，它这八百多条的蛇也是满门，灭人家的族，八百多条蛇都给烧死，结果蛇王(红衣老人)发了这么个毒誓，也要灭方家的八百族人，结果它的誓言最后在方孝孺身上实现了。可想而知，方孝孺就是这位红衣老人投胎再来的，他的目的就是要来灭你的十族，讨你八百多条的生命，所以冤冤相报。今天我们不慎伤害它的时候，知道将来必定会有果报。

　　特别是蛇、龟这一类，你看道家都特别提醒我们不要杀龟打蛇。龟、蛇都是特别有灵性的生命，如果你要是杀了它，吃了它，得罪它得罪不小。但是现在人不懂这些因果，他敢去造，你看特别是我们南方人，什么蛇、龟统统吃，天上飞的，海里游的，陆上走的，反正海陆空全包了，真的造业造得很重，将来这个果报真的是。你看方家因为造了杀业被灭了十族，那我们地球这些生灵造了这些杀业那会灭多少族?恐怕统统都给灭掉了，就是我们所谓的世界末日。

　　下来给大家再报告另外一个也很有趣的案例，这是在瑞士，这是欧洲的一个国家，有一个城市叫贝恩市，里头有一位大学女教授，她叫做法兰茜丝.史贝克。这个女教授跟她的先生非常的好，很恩爱，互相感情也很好，难割难舍，到女教授四十九岁的时候她的丈夫就去世了，先她而走，女教授觉得很伤心，整天思念她的丈夫。因为心里很烦闷，想解解闷，就买了一只鹦鹉，这只鹦鹉她是用邮购的方式，把这个订单寄过去，然后鹦鹉寄回来。当她收到鹦鹉之后，从它上面资料看到，原来这只鹦鹉出生的那一天正是她丈夫死的那天。

　　这只鹦鹉是一只很名贵的品种，因为它说话很快，很快就能学会人类的说话。这个女教授也很喜欢它，首先就给这只鹦鹉起了一个名字，结果这只鹦鹉竟然拒绝接受，然后鹦鹉自己在大叫，说“艾米，艾米，我是艾米”，原来艾米就是她先生的名字。后来当这个鹦鹉开始学会很多人类的一些词汇的时候，它就能够自己组织一些语言来讲话，它就讲自己原来就是这个女教授的先生。它讲以前跟女教授婚姻的生活、家庭的生活，竟然都能够讲出来，连他们俩结婚的日子，纪念日是五月五日都能够讲出来。

　　后来女教授的大学里有几位专门研究这种超自然现象的专家就来对这只鹦鹉进行调查，结果通过多次的测试，证明这只鹦鹉就是她丈夫转世而来的。这个女教授也觉得挺安慰的，总是还没有离开她的丈夫。完了这个女教授经常把过去跟她丈夫一起照的生活照片拿出来跟这只鹦鹉共同欣赏，来回忆以前的美满生活。所以你看看，人与人之间的关系，那个缘分也是很不可思议，真是有缘千里来相会，你看这个女教授她用很偶然方式，用邮购，就可以把她的丈夫从远方买回来。

　　我们想想看，到底是什么力量把这两个人牵在一起?佛教里有一部经叫做《首楞严经》，里头这句话就讲得好，“汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”。就是讲你看这个女教授和她的丈夫，互相之间爱得不得了，“汝爱我心，我怜汝色”，完了之后两个就牵在一起了，上一生虽然是夫妻，结果下一生她的丈夫变成她的宠物，这个因缘。所以你看现在很多人，现在西方人很多都喜欢养宠物，中国人现在也开始爱养宠物了，什么猫儿、狗儿，都爱得不得了，抱在怀里都不放了，那些都不是什么因缘了。

　　下来给大家介绍另位一位，也是美国轮回学的专家，他叫做吉姆森医生。这位医生也是有着三十多年催眠临床治疗的经验，他所发表的论文也很丰富，有一部代表作叫做《寻找前世，探索轮回的秘密&前世疗法的神奇功效》等等。他的病人病例有很多，这是他的一个例子，是一位叫做Nancy(莲西)的一个女病人。她在催眠当中记起自己前世是二次大战当中转世而来的。这位莲西从孩童的时代就有一种心理的障碍，她总觉得自己活着就难受，很内疚，觉得自己不应该在这个世界上活着。其实她家里是很幸福、很美满，而且生活道路也都很顺，没有什么坎坷。但是她就是不知道哪来的这种想法，觉得活在世界上就是一种羞耻，所以她整天想着自杀。曾经有过三次自杀，但是都被抢救过来。她有这样一种所谓的精神忧郁症。我们知道现在社会上小孩想自杀的也都很严重。结果她就去做催眠，看看到底怎么回事。

　　催眠当中她就看了自己好几世，结果终于找到她心理病态的原因。其中有一世她是在二次大战当中在欧洲生活的一个少女，当时她才十六岁，有一天跟家里人正在用晚餐，突然德国法西斯的纳粹军队就闯入了她们的地区抓人，有些士兵就冲进她的家里，就把她们全家要拉走。当时她的父亲就非常愤怒，站起来质问这些纳粹士兵，你们怎么可以这样?但是没想到有个纳粹士兵当场就用枪把她的父亲给打死了，她的母亲马上就晕过去了。她的弟弟就想逃跑，从屋里跑到街上，结果也被纳粹士兵用枪当场给枪毙了。

　　所以这个少女看到自己家里本来是和和爱爱的一家，突然间就变成这样家破人亡，她马上昏倒在地，等她苏醒过来以后，发现自己已经被装在一个火车的车厢里头。这都是在催眠当中看到的情形，这个车厢里很多的人，挤得要命，她形容说像沙丁鱼一样，一条条的，把她挤在这个车厢里头，车到了站以后又被装在一个卡车里被运走，这些人都被拉到集中营里面去。很多人都被强制剃了光头，穿上牢服，戴了号码的这些牢服，来去强迫劳动。

　　其中她和另外一个少女长得比较漂亮，所以就被纳粹的士兵抓起来，让她们洗干净，完了之后就被强暴。这个少女因为弹了一手很好的钢琴，结果有一次一位年轻的纳粹军官就看上她，甚至还给她献花，表示要追求她。结果这个女孩当时竟然起了些妄想，她想这个年轻的军官对我还很不错，希望战争结束以后我们可以过上好日子。有一天这个纳粹军官就带着她到一个集中营，就看到集中营里很多人正在往一个方向走去。这个少女觉得很好奇，就问这个军官，这些人现在要去哪里?那个军官就嘿嘿一笑，对她说他们这些人准备要进毒气室，就是要被杀死，毒气室，然后就对她说，你得感谢我，要不是有我，你也得在这里头。

　　正在这时候，这个少女就看到正在走向毒气室的人群里面有一位中年妇女，她回头看着这个少女，当她俩四目相对的时候这个少女就觉得一阵晕眩，原来那个人就是她的母亲。所以她就觉得自己马上生起一种很深的内疚，看着自己的父亲当场被纳粹军队给杀死，又看到自己的母亲正在向毒气室里走去，而自己还要跟这个年轻的军官一起寻欢作乐，她就觉得自己这一生怎么做人做得这个样子，产生一种深深的内疚和自责，结果那天晚上她就割腕自尽了。

　　结果那一世完了以后，大概这种内疚的感觉深深的印在她的灵魂深处，虽然这个肉体已经死了，但是这个心所带的这些信息不是一生一世就完了，生生世世都带着这种信息。所以她在这一生一出世，当她稍微懂事一点的时候，就觉得自己活在世上觉得深深的内疚，深深的自责，觉得活在这个世上是种羞耻，这个原因就是前世所造的这种业。所以古人有提醒我们，“人生自古谁无死”，人都要死，关键要活得堂堂正正，死也得死得轰轰烈烈。假如说屈服于恶魔，纳粹是恶魔，杀人的刽子手，为了屈服于恶魔而苟且偷生，只会留下长久的一种内疚，一种悔恨。所以古人讲“宁为玉碎，不为瓦全”，就是这个道理。

　　所以这个少女，你看她这一生的心理病症，她也不是过去造了什么恶业，就是这个理念她没有，没有学过圣贤的教育，所以她总是想要自杀。现在这个社会上关于自杀的问题也很多，自杀的原因真是无奇不有，如果不从三世的角度去看，不在过去世找原因，这一生我们真的想都想不通，这个人为什么会自杀?比如说在日本，自杀的人数从一九九九年开始已经每年超过三万人，而且现在中小学生，年轻人、少年人这个人数的比例也愈来愈多，所以日本自杀人数是整个世界上工业国家最高的。

　　比如说在二00五年三月一日有这样一个报导，日本的警方在一个县里头，一个郊区的一条干的河床里面发现一部汽车，结果汽车的门窗都紧闭着，发现里面有三具尸体，两男一女，都是少年人。其中在那个女孩的尸体里发现她的一篇遗言，这三个人都是自己在车里放一氧化碳集体自杀，这个女生她在遗言中写到，她说我现在要去死了，因为我在网路的论坛上找到一起寻死的同伴。原来她自杀的原因就是她在网路上找到了志同道合的人，就是在网路上找到要一起死的，结果就一起死了。她也不知道为什么要去死，她就觉得可能死的好玩，无缘无故，这一生不明不白。

　　所以像现在全世界的自杀人数逐年攀升，从一九九0年开始，已经超过一百四十万人，占死亡总人数的百分之一点六。所以你看现代人，为什么他精神这么空虚?他不懂得人生的意义在哪里，他才会做出这样一种轻生的行为。所以总在没有接受圣贤的教导，不懂如何去做人，不懂人生的意义在哪里。美国这位吉姆森医生，Brian Jamison博士，他另外一案例也是很惊心动魄。这位女病人叫做芭芭拉，美国人，她在年轻的时候，二十七岁那一年她就患了一种鸟恐惧症，对鸟很恐惧，这个心理的障碍足足磨了她二十多年，怎么都治不好。

　　原来她二十七岁那一年，有一天跟着她的一个朋友在海滩上散步，大海边上都有很多海鸥，她的朋友就拿了一些爆米花去喂那些海鸥，就拿在手里。结果有一只海鸥就冲下来要吃爆米花，它的翅膀就轻轻的拂过这个女病人的脸，就在这个鸟拂过她的脸的时候，芭芭拉从内心深处产生了极大的恐慌，从那以后她就对鸟非常的害怕。害怕的程度，就是她每逢出门之前，总要打开窗看看外面，探个头出去看看有没有鸟，如果有鸟她绝对不敢开门;出门以后总是打了一把伞，因为她怕鸟从空中冲下来袭击她，莫名其妙的这种恐惧。这种害怕的心情，因为美国鸟也很多，所以出门都很不方便，所以她也是觉得很烦恼，结果就找吉姆森医生来治疗。结果医生就给她做催眠，帮她观察，结果找到她原来怕鸟的原因是她前世造的一个业。

　　在催眠当中她就记起自己在十九世纪末是生活在美国西南部的一个白人男子，是个男人，这个白人男子当时是二十七岁，正好是她这一生对鸟恐惧发病的那一年，二十七岁。这个白人男子一天到晚吃喝嫖赌，非常不守社会的道德，无所事事，这么一种人，浪荡的一个青年。有一天他喝醉了酒，竟然强奸了一个印第安族的少女，美国土着的印第安少女。所以你看看孟子曾经讲过一句话，说“人之有道也，饱食暖衣，逸居而无教，则近于禽兽”。道就是指规律，人总有这么一个规律，饱食暖衣逸居就是说他吃得饱穿得暖，生活还很安逸，但是他没有接受圣贤的教化，游手好闲的这种人，他会做出禽兽之行。当他做出这种禽兽之行的时候，当然他的报应也是很惨烈。

　　结果这个事情被那个受害人的家属知道了，她们印第安的家族派出了几位勇士，彪形大汉就把这个白人男子给抓了起来，绑架了。把他的上衣给剥光，两只手反绑起来，就拖到沙漠里头，然后在临走之前，有一位勇士还拿着刀在他的胸膛深深的割了一道口子，这时候血就不断的往外冒，然后这些人就走了，就剩下他被反绑在那里，躺在这个沙漠里头。当时沙漠也很干旱，日头很晒，他很快就觉得脱水了。

　　正在他很虚弱的时候，发现半空当中有几只秃鹰正在盘旋，大概是闻到这种血腥的味道，所以它们都纷纷降到地上来要啄食他。那时候他想要尖叫，要把那些秃鹰给吓走，但是那些秃鹰也是很聪明，它发现这个人已经没有抵抗能力，结果几只秃鹰就冲上来这样啄食他，他就是在这样极度的恐慌、极度的无奈当中而死去。所以他这一生对鸟的这种恐惧就是来源于那时候，对鸟的那种深深的恐慌。所以我们看到他之所以有这样的一种报应，就是因为他做出了邪淫的事情。古人讲得好，孝为百善之先，万恶淫为首，干出这些邪恶的行为，他的因果报应是非常惨烈。可以说因果当中有两个因果不用等到来世，这一生就可以报，一个就是孝，孝和不孝。你要是孝顺父母，这一生你的儿女一定孝顺你，现世报，假如我们这一生不孝父母，那我们的儿女一定不孝顺我们，所以这个报应不用等到来世。

　　第二就是邪淫，犯了邪淫也不用等到来世，你看这个白人男子，当场那一世干完这件事没多久他就惨死了。他不仅惨死，而且这个死亡的恐惧，那种痛苦的印象，深深的烙在他的灵魂深处，一直到这一生，他不能做男的，做女的了，他都有这样的心理忧郁症，还在折磨他。所以古人提醒我们，邪淫这个事情所谓是天地难容，人神共怒，这个事情真的不可以干。不过现在这个社会干这种勾当的真是愈来愈多，愈来愈泛滥。什么叫邪淫?就是夫妻以外不正常的男女关系都叫邪淫。现在是太多了，不单指现在人没有受圣贤的教化，像孟子讲的饱食暖衣逸居，没有教，没有圣贤的教育，个个都在这种污染的环境里，所以禽兽之行就泛滥了。

　　再加上这些社会上的污染，网路上的、电视里的节目，都是在鼓励这些欲望。所以我们也应该大声的呼吁，真正要了解邪行的因果非常惨烈，不可以去造作。不过这个事情说来是容易，要防住自己的心是很难，在这里我们有必要多谈几句。从这个案例当中明白这个因果，我们来谈谈如何来防止自己重蹈这个白人男子的覆辙，所以看看我们如何来戒邪淫。

　　这里可以给大家归纳为四个方面来下功夫，第一个方面叫做“学习圣贤，提高志趣”。古人讲得好，孟子说“养心莫善于寡欲。其为人也寡欲，虽也有不存焉者，寡矣。其为人也多欲，虽有存焉，寡矣”，这里讲人学习圣贤，懂得修心养性，能够提升我们灵性的生命，因为我们都晓得灵魂是在不断的轮回投胎，怎样能够提升我们自己?那要修心养性，提升灵性最好的是寡欲，把自己的欲望降到最低点。所以孟子讲欲望少的这种人，他所谓的“虽有不存焉者，寡矣”，就是说我们原来有的这种善良的心性，刚才讲的本性本善，这种本善虽然有所减少，因为有习性，就被污染，像一个钻石被盖住了，我们看到它好像没有存在，但是减少的也比较少，为什么?因为欲望低，所以善良的心性被盖覆的比较少。如果人多欲，他哪怕原来是有善良的本善本性，但是他保存的也不多，寡矣就是不多了。所以古人讲做人就要学习圣贤，读书也好，做事也好，志在圣贤，不是志在做什么大官，或者是发大财，那个对我们的灵性生命没有什么特别的益处。真正提升灵性，要学习做圣贤。

　　而学习圣贤的功夫从哪里开始?从寡欲开始，正是儒家大学之道所讲的，我们真正修身、齐家、治国、平天下从哪里做起?从格物、致知、诚意、正心开始。格物就是格除自己的物欲，让自己的欲望淡下来，这样子比较能够恢复自己原有的本性本善。假如有这样的一个志向，可以说外面的污染你就不太容易接受，你就有防疫的能力。刚才这个白人男子就没有学这个圣教，没有学《弟子规》，没有学我们这些圣贤之道，所以干出禽兽之行。

　　第二条防线，所谓的“非礼勿视，非礼勿动”，这是孔子的弟子颜回一生所受持的四勿，“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿行，非礼勿动”这个四勿。这个四勿最重要的是非礼勿视，那些污染的东西，黄色的、色情的，我们不要去看，第一道防线就是我们的眼睛，要把它防住。你看现在这些污染特别多，尤其在香港，香港污染最严重的就是尖沙咀，那就要注意非礼勿视。看到那些不好的场面、不好的图画，不要去注目，赶紧把心给收回来。所以《弟子规》上曾经讲过，“非圣书，摒勿视，蔽聪明，坏心志”，因为这些污染的东西会让我们的心志、让我们的智慧给蒙蔽，不能够显发我们自性本性本善，所以这些东西我们一定要自己时时刻刻警觉，这样子就不太容易受污染。

　　非礼勿动也是，不好的地方我们不要去，像那些色情场所，什么卡拉OK那些污染。现在在中国大陆国内有什么KTV娱乐场所，那些乱七八糟的很多东西，中小学生去的真不少，这就是污染。还包括中小学生去的赛马会，咱们楼下这个，那些赌博场所，都是勾引人的贪欲，都是不好的缘。第三个方法“修不净观”，这个属于第三道防线，就是当前面的防线都崩溃的时候，这时候是危在旦夕的时候，美色当前你怎么样能够不乱?那平时要养不净观。

　　给大家讲一个故事，是唐朝时代一位名相，一位很着名的宰相，叫做狄仁杰，他的一个例子。狄仁杰在年轻的时候是一位风华正茂的年轻人，可以说学识、文章都很好，而且才貌出众，是很好、很英俊潇洒的一位青年。有一次他要准备上京赶考，在路上寄居在一个客栈里头。那个客栈的女主人是刚刚先生过世，是一位新寡，也是比较年轻貌美，当她看到狄仁杰一个人来投宿的时候就产生了爱慕之心。那天晚上这位少妇就来到狄仁杰的房间敲门，结果开门一看，这个女主人怎么三更半夜来访。这时候少妇就向狄仁杰表达了自己这种爱慕之心，狄仁杰这时候一楞，就赶紧静下心来，然后就跟她讲，他说我在年轻的时候有一个老和尚曾经跟我讲过，他说你这个人的命主贵，将来会当大官，但是你要注意一点，要注意女色，如在这方面失守你的功名就不保，你这个因果报应就没有功名了。

　　所以古人都相信在色这一关没有把守好的话，首先直接影响的是他的功名富贵，特别是人的功名。这时候狄仁杰就请教老和尚，他说美色当前的时候是很难控制自己的，用什么方法可以防御?老和尚就告诉他，我教你一种不净观，当美色当前的时候，你马上要提醒自己，对面来的这个美色其实她只是外面这一层皮很漂亮，皮里包的这些肉、这些血其实都是脓臭不堪。你再想想，她现在打扮得花枝招展，好像很漂亮，可是当她在大病当中，假如她病入膏肓，面黄肌瘦，总有这个时候，她这时候面色是苍白的，头发是蓬松凌乱的，甚至身体都会有一些臭味。

　　再想想她到临死的时候，由于重病，骨瘦如柴，甚至这些脓血都在外流，你闻都不想去闻。她死了以后，她的肉体开始腐烂，开始发臭，那些苍蝇都吸引过来了。还有那些蛆虫开始滋生，从她的肉体里头也咬了出来，爬了满身都是，黑漆漆一片，你看了非常恶心。当她的身体拿去外面，假如没有墓地，只是扔在野外，可能野狗会咬掉一块，她的皮肤什么都零落了。当你看到这样一幕幕情景的时候，那个火热的感觉就像一盆冷水浇头，就马上静了下来，所以这种观照一提起来的时候就可以破欲。

　　狄仁杰把这个故事讲给对面来的这个少妇，就告诉她说，刚才你出现的时候我也是差点失守，我赶紧提起观照，看你对面来的就是一个骷髅，就是这样腥臊烂臭的东西出现在面前。人的肉体就像两头都开着口的臭皮囊，里头装满了粪便，所以说两头封了口还好，两头还开着口，直冒臭气。然后狄仁杰告诉她，你现在也用这种方法来观想我，你看看我也是这个样子，腥臊烂臭的一大堆，你将来就能够替你的丈夫守节了。结果这个少妇真的观想了一下子之后就拜倒在地，感恩狄仁杰对她的教诲，不仅保存了她的名节，而且还教导她戒欲的方法。

　　后来这个少妇真的为自己的先生守节，还得到朝廷的表彰。狄仁杰后来上京赶考及第了，后来也当了大官，做了武则天的宰相，成为当时的一代名相。所以我们看狄仁杰所用的方法，怎样能够降伏自己的欲心?就是用不净观。特别对于我们年轻人，这种方法是非常有效果，经常时时刻刻这样提起观照，这个功夫用久了就能够得力，美色当前的时候，我自归然不动。所以你看古人有一个“皮囊歌”唱得好，“尿屎渠，脓血聚，算来有甚风流趣”，有什么好风流?身体就是两头张着口的一个臭皮囊，包着脓血。

　　另外一种方法是“观空”，这个淫欲之心就是因为对面来的美色你把她看实在，这个欲念你也把它看实在，它本来就是空。我们举一个例子，这也是古人举过的例子，比如说香港，你听说有一个如花似玉的名妓，在某某某五星级的大酒店房间里正在等着你，然后你的朋友告诉你今晚的钱我来包了，你就去吧。你这个时候，有人买单，赶紧兴致勃勃的就去了，一路上心急如焚，结果匆匆，坐地铁都来不及，要搭的，一下子就冲到。上了电梯以后，结果冲进去打开门一看，看到里面坐的女性原来是你的妹妹，这时候你会是什么样的感觉?你原来的欲火一下子就变成气愤，“你怎么可以在这里!”你看那个欲念就没有了，就空掉了，所以念头一转都是空，这个欲哪有真实?所以如果你这个欲念念都执着它真有，念念都在这个上头的时候，那它就起作用，当下把心一停，欲念一停的时候，那真的就没有。更何况前面来的美色完全也是一个空相。

　　我们昨天有提到宇宙人生真相是什么?就是“唯心所现，唯识所变”。一切宇宙万物都是我们这一念心所现，而这一念心当体就是空，更何况这一念心所产生的这些色相，当然也是空。所以你看在《金刚经》里面讲过，“一切有为法，如梦幻泡影”，时时提起这个观照，没有真实的，“凡所有相，皆是虚妄”，包括前面站的很美丽的色相，也是虚妄。这种功夫也是要平时就开始积累。平时不管哪种方法，你可以用一种，可以用二种，或者四种统统用，都可以，只要有效果。所以真正功夫要平时去下功夫。古人讲“冰清玉洁的操守，都是从临渊履薄处修来的”，为什么人可以修得成顶天立地的好汉?那就是谨小慎微，平时就是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，这样子而修来的。

　　下来给大家再介绍美国吉姆森医生的另外一个例子，这是他对于一个团体做催眠的一个例子。当时在美国七十年代的时候有一批所谓的嘻皮士，嘻皮士是一些白人浪荡青年，也是一天到晚在家不孝父母，在社会上扰乱治安，无所事事，喝酒闹事，这种人。这些嘻皮士因为他们好奇，所以他们也来请医生给他做催眠，看看自己的前世。结果当他们催眠当中看到，这些嘻皮士他们自己回忆起，前生原来是美国的土着印第安人。我们都知道美国早期的历史可以说是一部屠杀印第安人的历史，把土着这些印第安人斩尽杀绝，赶出了他们的领土。这些嘻皮士他们看到前生就是被这些白人所杀害的印第安人，而且他们看到那些前世杀害他们的白人，这一生就是他们的父母。所以你们想想看，这些嘻皮士他为什么要来这个世间?为什么他要投胎到白人的家庭里做你白人的儿女?来扰乱你白人的社会治安，这是明明摆着来报仇，报怨来的。

　　所以我们想想看，现在这个世界上最大的问题就是如何防止恐怖主义的问题，恐怖分子好像愈来愈多。哪来的恐怖分子?都是过去生中所结下的怨恨，这一生他就来报怨，他就来制造恐怖。所以这种问题怎样来解决?怎样才能有效的防止恐怖?上个月中国举办的“世界佛教论坛”，它这个题目就讲得好，“和谐世界，从心开始”，包括现在防止恐怖主义，也要从心开始，从我们内心做起。内心里面你还有对立、还有冲突，还要想着他是恐怖分子，我要去镇压，要去打他、杀他，有这样的一种念头，就是对立、就是冲突，怎么能够有效的防止恐怖主义?不可能。

　　恐怖分子这是一种怨恨，往往都是前世结下的怨恨，这一世就得化解。怎样化解?用我们的爱心去化解，把那个怨用我们的爱心去融化它。他对我们再恐怖、再不好，我们还是对他好，能够忍耐，能够宽容，能够牺牲奉献，这样才能够有效的制止恐怖主义。再看现在这个社会上，微观的社会结构—家庭，这里面也有很多难题。你看看父子不和的问题，父母跟儿女之间很多都像仇人一样，儿女长大了，害父母的有，杀父母的有，现在都已经不是新闻了，天天报纸差不多都讲哪里有儿女杀害父母。像有个儿子把他自己父母杀了，为的是骗取父母的人寿保险金，拿这个人寿保险金做什么?买一部手机，这些事情竟然都做出来。所以可见得这个儿女都是来报怨、来报仇。

　　我们知道这是前生的因果，要怎么样化解?这个道理很深，我们这些东方的传统文化哲学里头就有深深的启迪。今天时间关系我们还没有能讲完，从明天开始我们来细细的说一说如何转化前生的这种怨恨。好，谢谢大家。

[返回目录](#index)

---
<a id="part04"></a>
#### 第四集

Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第四集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1398.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好!今天我们准备进行最后一场关于“因果轮回的科学证明”讲座。我们三天来谈到西方的医学界和科学界对于轮回和因果报应的这些例子确实看到很丰富。人确实是有轮回，而且轮回当中真的是贯穿着因果报应。像我们昨天谈到美国着名的精神医生吉姆森医生的一个例子，这个例子里头讲的是一些嘻皮士，这是指美国这些浪荡青年，他们对自己的父母、家庭一点都不尊重，而且无所事事，在社会上扰乱治安。这些人在催眠当中看到原来他们前世就是美国的印第安人，正是被这些美国的白人杀害了，而且他们看到杀害印第安的这些白人这一生都成为嘻皮士的父母。所以从这里可以看到，这些嘻皮士为什么要来到这个世间做白人的儿女?来扰乱这些白人的社会，可以见到他们真的是来报怨，来报仇。

　　现在这些恐怖主义气氛也非常严重，我们都能晓得，那些恐怖主义分子来到这个世间制造恐怖也是来复仇的，来报怨的。这个问题能不能够解决?有没有办法来转化这种因果?这个办法其实是有的，这还是中国古老的哲人提醒我们的，“建国君民，教学为先”。一个国家要和谐安定，一个家庭要幸福美满，还是要依赖于圣贤的教育，因为整个圣贤的教育就是教导我们伦理道德，教导我们如何来处理好人与人之间的关系、人与大自然的关系、人与天地鬼神的关系。而这些关系当中，最根本、最重要的关系就是父母跟儿女之间的关系，这是人与人亲爱的原点。

　　你看上古时代的《诗经》，是孔子按照民歌、民谣所编辑的一本书。《诗经》上面讲到父母恩德的有很多篇章，你看《诗经》上讲，“哀哀父母，生我劬劳，欲报之德，昊天罔极”。父母对儿女的恩德，真的是像天一样的广阔，从小到大对我们的抚育，你看从怀孕开始，母亲就对自己的胎儿这样的珍重，深怕自己的胎儿不能够健康的成长。出生以后，父母宁愿自己挨饿也让小孩吃饱，宁愿自己受寒受冻也让小孩能够得到温暖，这样子无微不至的关怀，让小孩能够在父母的大爱里头成长。所以父母的爱好比是天地一样，能抚育我们这些孩子，所以父母的恩德真的是昊天罔极，用天来形容父母的恩德也都一点不过分。

　　所以你看到，假如这些嘻皮士从小能够接受这些圣贤的教育，他能够了解父母的恩德，哪怕这一生他是来报怨的，想想父母生我、养我的恩德，一种不忍之心，一种对父母宽容之心、报恩之心就能生起来，就能够把原来的怨恨转变成爱，转变成这种报恩的思想。现在社会上你看父母和儿女之间有很多不和的问题，孩子甚至长大想要谋害父母，这些事情现在已经不是新闻了。为什么他会有这种思想?当然有前世的因果，恐怕前世这个父母害过他，所以他这一生就是来报怨的。但是还是因为他小的时候没有接受圣贤的教育，没有能够在心上转恶为善，不能够化怨为亲，所以才导致悲剧的产生。

　　在佛门里面有一部《父母恩重难报经》，这个经是佛对他的弟子们讲述父母的恩德。这个种种，从小到大，一直陪伴到老，母亲到了一百岁，还在忧虑自己八十岁的儿子，这种恩德一生一世都不会改变。所以佛用一个比喻来给我们讲父母的恩德有多深，经上讲“假使有人为于爹娘打骨出髓，经百千劫，犹不能报父母深恩”。这个比喻是说假如有这么一个孝子，他能够为自己的父母甚至供养出自己的骨髓，而且还不是一次、二次，经百千劫，生生世世的供养，能不能够报尽父母的恩德?佛说犹不能报父母深恩，你想想父母的恩德有多重!

　　在去年，二00五年初，由中央电视台评选了一个感动中国的人物评选活动，二00四年感动中国的这些人物在二00五年初的春节前夕发表出来。其中有一位孝子叫做田世国，是在广州工作的一名律师，山东人。他的母亲患了尿毒症，医生说他母亲要换一个肾才能够把病治好，结果田世国他就毅然决定要把自己的肾捐出来给自己的母亲。但是这个事情又不可以让他母亲知道，因为他的母亲非常爱这些儿女，假如这个事情让他母亲知道，他母亲即使是跳楼也不肯接受儿子的捐赠，所以田世国就跟医生商量好，秘密的来进行。结果在二00四年九月在上海医院，手术那天医生先把母亲推入手术室，然后把田世国推入另外一个手术室，从田世国身上取下一个肾，然后移植到他母亲的身上，后来这两个人的手术都很成功，母子都康复出院。最难得的是，他母亲到现在还不知道自己身上的肾是来自于她的儿子。

　　医生为了这个事情也非常的感动，后来就把这个事情上报到中央电视台的感动中国评选委员会。确实这样的孝行感动了全中国，能够把自己身体的器官捐出来供养自己的父母，因为田世国讲与其在外面去买一个肾，花这么多钱，家里也没有那么多钱，而且用别人的肾哪有用自家骨肉的肾好?他捐了这个肾以后，当他被评为感动中国十大人物的时候记者来采访他，他还躺在病床上，他就说我没有做什么贡献，为祖国、为人民没有做什么贡献，又不是奥运的金牌冠军，又不是神舟六号的飞行员，我只是给我自家母亲做出我应该做的事情而已，我所做的事情还不及我母亲对我的恩德万分之一。所以他凭什么能感动中国?就凭这分孝心，这分孝心能够令中国十三亿的中华儿女都为之落泪，为之感奋。

　　孔子讲“教民亲爱，莫善于孝”。中央电视台把这个活动，让这个孝子评为感动中国的人物，用他的孝行来教化整个中国的人民，这能够令人人相亲相爱，能够构建和谐社会。所以他就是凭这点孝行，就能够对整个中国，甚至整个世界，起了不可磨灭的贡献。那么我们再问一问，像这样的大孝子，大家用一句诗来评论，“慈母身上肾，孝子一片心”，这样的孝子能不能够报尽父母养育的深恩?结果释迦牟尼佛在经里都已经讲了，不要说是捐肾，哪怕是捐出自己的骨髓，经百千劫的漫长岁月，犹不能报父母深恩。所以父母的恩德哪里报得尽?

　　如果真是从小就能够接受这种圣贤的教育，能够体会父母的恩德，你说这些儿女，哪怕这个父母在过去生中对他再不好，对他怎么样残害，再多的对不起，这一生生我、养我的恩德，都足以抵消过去的那种怨恨，所以这一回头你看这个怨结就解开，这个因果就能够转化。所以教育的功能就是在于化怨为亲，化敌为友，没有教育怎么可能构建一个和谐的家庭?怎么可能构建和谐的社会?

　　所以这些嘻皮士从小没有学《弟子规》，不懂得“圣人训，首孝弟”，从小没有念《父母恩重难报经》，他哪里懂得父母恩重难报?所以教育非常重要。教育最重要的就是教孝，《孝经》上讲“夫孝，德之本也，教之所由生也”，因为孝道是一切道德之根本。我们圣贤的教训，圣贤的教育就是让我们人从生下来以后，一直保持着对父母那种亲爱的感情，永恒不变，这就是孝道。所以父子有亲就是五伦大道的原点，也是构建和谐社会的原点，一切的教化都要从这里出生。所以这些催眠的例子给我们很深的启示。如何来改造自己的因果，如何能够让自己这一生活得更美满、更幸福，统统都是要接受圣贤的教育。

　　下来我给各位再介绍一位，在英国也是一位着名的轮回学家，他的名字叫伍尔格博士。伍尔格博士是在一九六0年代毕业于英国牛津大学，心理学博士学位，现在也是着名的心理学家和轮回学家。这里给大家介绍他两个案例，一个案例是他的一位病人，叫做波娜，他通过对她用催眠的方法帮助她记忆起自己的前世，结果她在催眠当中看到自己惊心动魄的两个前世。她首先看到自己在很久很久的过去在一个古老的部落里面生活，做一个女人，那个部落当时闹饥荒，都没有东西吃，这个女人刚刚生了一个婴儿，结果她因为太饥饿，竟然拿着斧子把她的婴儿给劈了，然后当作食物，结果就在那一世，她看到自己被一只野兽给吃掉了，这都是过去生中的冤家。

　　紧接着就在她第二世，她又轮回转世，她在催眠当中看到她马上出生在一个部落，也是一个古老的部落里，做了婴儿。那个部落也是闹饥饿，没东西吃，结果那一生，这个婴儿的母亲也这样子用很残忍的方法把她的婴儿给杀害了。她还看到在第二世，她自己做婴儿的时候，被这个母亲所以杀，这个母亲是谁?就是她上一世用斧子劈了的婴儿转世而来的，所以从这里看到冤冤相报没完没了。古人讲“万般将不去，唯有业随身”，什么都带不走，带走的只有一样，就是自己的业。自己一生当中造作善恶的印象，这种种子，这种印象像种子一样，将来遇到缘，遇到条件，它就能够开花结果，一结果就受果报。只要做了这个业，这个业就像影子一样，跟着身体永远都分不开，所谓“善恶之报，如影随形”。

　　正如在《首楞严经》里所讲到的，“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，就是在这样子轮回生死当中，你杀我，我杀你，互相在酬偿这种命债。所以昨天我们谈到历史上明朝方孝孺的例子，你看方孝孺他的前世就是蛇王，这个红衣老人，方孝孺的父亲没有听红衣老人在梦中的哀求，为了建自己的祖坟，结果把那八百条的红蛇给烧死，灭了人家蛇的一族，结果这个红衣老人又投胎，做了方孝孺，投胎到方家，做了方家的儿子，完了之后，后来因为不肯屈服于皇上，当时因为燕王背叛，领兵打入京师，他不肯屈服，不肯投降，结果被燕王灭了十族，死了也是八百多人口。

　　所以这个因果，我们不是说方孝孺他不孝，方孝孺他是一位很受世人景仰，有学问、有道德的仁人志士，大忠大义。他自己也不知道自己这一生是不是要来报仇，因为前生他都忘掉了，但是他这种业自自然然就让他走上这条路，灭了方家的十族。所以在历史上我们谈到方孝孺个个都敬佩，宁死不屈，把自己方家八百人口都送上断头台，自己都不肯屈服，当然留下大忠大义的形象，也是值得我们尊敬，但是这内在的因果真的是不可思议，换句话说，不是由我们人的主观意志可以转移的。所以这个业如果一造了，真的将来不论自己，既使是成佛了，也得受这个因果。

　　下来为诸位介绍伍尔格博士的另外一个例子，这个例子是他的另外一个病人，叫做西尔德格，这是一位女病人，她有一种什么样的心理病?总觉得做一个女人是上天对她的惩罚，她就这样自暴自弃，总是觉得自己做女人是一种不好的报应。结果在催眠当中西尔德格就在吾尔格博士的引导下看到了自己的前生，为什么她会有这种心理想法?原来在中世纪的欧洲她做过一个女人，结果那一世很不幸被三个士兵强暴而死。这个事情也是有前因的，她在催眠当中继续往前面看，就看到再更早的一世，找到了为什么她那一生会有这样悲惨的遭遇，原来她在更早的一世他是个男人，一个很健壮的男人，这个男人非常的凶恶，心地很恶毒，而且很淫乱，他专门强奸和杀害妇女，他干了很多的这些滔天罪业。

　　结果有一天这个男人(都是在她催眠当中看到的)，这个男人骑着一匹高头大马，正走在路上的时候，他整天以为自己很强壮，把造恶业来显示自己的强壮，这是《太上感应篇》所讲的“以恶为能”。结果他骑着马的时候，正在他得意忘形之际，突然一不小心就从马上摔了下来，把自己的脖子都摔断了，胸口也流了很多血。他最后非常的痛苦，也没有人来救他，在临死的时候觉得自己非常的悔恨，觉得这一生为什么造了这么多的罪业，他觉得恐怕以后我没有办法再有这样强壮的身体，我可能连男人也不能做了，要去做女人了，就要去受报了，他在临终的时候突然起了这种想法。这种想法是不是偶然的?也不是偶然，他之所这样想也是他这一生所造作的这种行为决定他最后有这样的想法，这种预感。

　　结果他最后转世，确实他不能做男人，没有他以前强壮的身体，反而去受报应，所以到后来在中世纪的欧洲做了一位女人，也是被强暴而死。等到这一生也是女人，她还有这种心理病症，想着我这一生做女人就是上天对我的惩罚。所以因果报应真是丝毫不爽。当我们做了善事的时候，那个善的影响会回到我们身上，当我们做恶事的时候，恶的影响它也会回到我们身上，所谓自作自受。当然这里并不是说做女人就是上天的惩罚，其实她之所以有这种想法，就是因为觉得自己将来会做女人去受这个报应。这个案例也是提醒我们人不可以做任何的恶业，做了恶业必定受恶报。

　　这里我们基本上把西方科学界和医学界对于因果轮回的案例报告到第三点。前面三条，第一是对灵魂存在的研究，第二是对于能够记忆前生者的立案调查研究，第三用催眠的方法来回忆前世的研究，我们谈到此地。下来我们继续把最后两个方面的研究领域来讨论一下，这是第四对不同维次空间生命的研究，和第五特异功能者对轮回的促进研究，好，我先看第四个方面对不同维次空间生命的研究。什么叫做不同维次空间生命?我们知道人的身体是活在三维空间里头，所谓三维就是长、宽、高，叫三维;再加上个时间就叫四维空间。实际上我们肉眼所看到的四维空间这个时空，它是一个维次很小的，科学家现在已经发现，在宇宙当中有十一个维次的空间。

　　实际上按理论上讲，空间维次是无量无边的，每个空间当中都可能会有生命存在，我们肉眼看不到，在另外一个空间当中，可是他存在。这是我们一般所称的，比如说鬼神，真的有鬼，真的有神，真的有天人，像我们昨天谈到的，魏斯医生他在催眠当中所发现的，真的有神灵存在，这些都是所谓不同维次空间的生命。现在西方的科学界也在这方面努力的探索，其中一位很着名的在欧洲意大利的一位专家，他的名字叫做马协娄·巴希博士，着名的灵性生命研究专家。这位巴希博士很早，从一九四九年就开始对于灵性生命的研究，这一生就投入在这样一个研究的事业上。

　　他所研究灵性生命的方法，就是用一种特殊的通讯仪器来收录那些鬼神的声音。这几十年来他做的实验很多，也很成功。他的实验是怎么做的?这幅图是在他的实验室里照的，早期的一个相片。他的实验通常是在一个很大的实验室里进行，参加实验的人数通常都有几十人，包括一些专门研究这种超自然现象的专家，灵性生命的研究专家，也包括这些通讯工具的工程师，还包括志愿参加实验的研究对象。那些是什么研究对象?通常都是一些母亲，她们因为最近孩子死了，她很思念自己的孩子，想要跟这个孩子沟通一下，听说这个实验可以帮助她们，她们就自愿的来参加这个实验。

　　实验通常都是晚上九点钟开始。诸位问问为什么晚上开始?鬼通常是晚上出没。晚上九点钟的时候巴希博士领导这一组专家，用他的这些通讯仪器就调到一个短波段，一个七到九兆赫的短波。这种短波段可以过滤掉一般的电磁讯号，什么手机的讯号、电视、广播电台，这些讯号统统都不影响这个实验室。完了之后从喇叭里就听到传出一些正常的噪音，这种噪音大概持续了十到二十分钟以后，就听到喇叭里这种噪音就突然中断，代之以一种像风的声音在吹，从喇叭里吹出来，在风声当中还夹着人唱歌的声音，由远即近而来，真的好像那些鬼神来了。

　　当他听到这种声音的时候，因为巴希博士这种实验做了好多次，做了几十年了，他就很有经验，他就马上对着喇叭开始呼叫，他说“朋友们，你们在哪里?我们就在这里，请你说话”，过了一段时间以后，真的就听到喇叭传出应答声，“来了，来了”。完了之后这些声音愈来愈明显，有时候是一个人的声音，有的是好几个人的声音，后来这些声音很清晰的时候就可以录音录下来。从这些讲话当中去判断，都是这些志愿来参加实验的这些母亲，她们的孩子刚死了，都是一些孩子回来的讲话。

　　比如说这里给大家摘抄了一段他的一个录音，这个录音他是一个意大利的孩子，刚刚死了没多久，叫做Gregorio，他的母亲在场，结果他来了以后就通过这个喇叭对他母亲说话，这段话是这样讲的，这原来都是意大利文，把它翻译成中文，“亲爱的妈妈，不要难过，总有一天您会知道我们的奥秘，当您离开身体的时候，您会发现您的灵魂进入了另一个层次的生命”，这种对话。很显然这个孩子回来是安慰他的妈妈，告诉他妈妈说你不要难过，也不要太过思念我们，我们在这里还活得好好的，总有一天你会来到我们这里，就看到我们的奥秘了。所以这种录音很多，很多都发表在巴希博士后来一些论文里面。

　　我们想想，这些鬼神他为什么会回来?这里面有两个原因，第一个原因就是因为这些母亲很思念这些孩子，这个思念的力量就能够感通。古人讲父子有亲，父母跟子女这个亲情是超越时空的，所以《孝经》上孔子都讲，“孝悌之至，通于神明，光于四海，无所不通”，都能够通，通什么?不同维次空间都能够通。所以这个念，你去想着他、念着他的时候，就能够把这些死去的幽灵把他念回来。所以人的心的能量是很不可思议。现在我们科学基本上都是在物质上去下功夫，还没有真正钻研到这个心，这个心真是宇宙万物的主宰。所以这些母亲念着他，她真心在念，嘴里虽然没有叫他的名字，可是心里真的念着他。你看一些宗教里面也是讲，教我们比如说念佛，念佛你真能把佛念来，佛也是不同维次空间的生命，很高层的生命，还有些神灵，这都有，你念这些鬼神，应该是他的层次会比佛低，都能把他念来了，那你念佛?一定能念来，关键是那个心要真，真诚的心就能感通不同的空间，不同维次空间都能突破。

　　第二个原因，当他们真的来的时候还真的得呼叫，母亲心里是念着他，还是要有人呼叫，巴希博士你看他就对着喇叭呼叫，“朋友们，你们在哪，赶快来”，就呼叫他们。呼叫声音也是一种能量，这种声波，波动就是能量，这个能量就能够把他叫来。所以你看在宗教里面说念佛号，这种声音就是一种能量，它能够通不同的维次空间，不可思议!这个声本身就带着我们心的能量就传出去。你看江本胜博士他用声音对着水说话，那个水结晶也能够产生影响，更何况对这些有灵性的生命，所以你叫鬼，鬼就来。我们小的时候父母长辈都告诉我们，你到荒郊野外晚上不要叫鬼，不要说鬼，一想鬼，一说鬼，鬼真的来了，所以说还是真有道理，一呼叫他就真来了。你念什么叫什么什么就来，这个宇宙是不可思议，全是你那个心的作用。

　　像这种实验巴希博士做了很多，而最成功的一次是在二00四年十二月五日的晚上他所做的这个实验。这个实验参加的人数大概有三十多位，都是资深的教授、学者，这些研究灵性生命的专家。他最成功之处在于当巴希博士把收音的设备调到短波段，让这些鬼神的声音能听到以后，他竟然把这个收音设备给关掉，关掉以后等于说不能再收任何这些声音的讯息，可是那个声音还继续在喇叭那里响，继续的进行;换句话说，其实这个通讯设备不是真正跟这些鬼神接通的媒介，当你把这个媒介关掉了声音还在继续进行，它不是依赖于通讯工具，这是科学上的一个突破。

　　它依赖于什么?它没有依赖这些物质的东西，它是依赖人的心。意念的能量是不可思议，它能够感通不同维次空间的生命，所以整个宇宙万物什么最真实?唯有心最真实。现在在研究灵性生命这方面的专家很多，主要在欧洲，这里面比较着名的几位给大家提提名字，包括英国叫David Fontan博士，他是利物浦John Moores大学心理学的教授，他的代表作叫做《真有死后的生命吗?》，答案是真有，死了以后这些孩子还真有，还存在。第二个是德国的Ernst Senkowski博士，他是德国科技大学物理学教授，代表作为《以通讯工具与未知生命的对话》，这位教授跟刚才讲的巴希博士差不多，也是用他的通讯工具跟这些所谓的未知生命来对话。还有意大利的Felice Masi博士，也是精神研究协会的xxx等等。

　　这些人他们现在主要都是用通讯设备来跟这些鬼神进行对话，听他们的声音，所证明就是不同维次空间都有生命的存在，而且这些生命都是在轮回当中的生命。像刚才讲的那个意大利的孩子，他原来是人，死了之后他也不是人，他变成一种鬼魂，他还会回来讲话。所以人轮回当中的各种层次很多，包括人的身，包括我们昨天讲的动物，还包括这些鬼神，当然还有些天神，天上的神灵，像昨天魏斯医生所发现的这些，比人的层次智慧又高的这种灵性生命，所以宇宙万千无奇不有。

　　现在科学发展到已经完全能够用通讯设备来跟鬼神对话，但是还没有真正能够用这些拍摄的技术把鬼魂的形相给拍摄下来，只能够在偶然的机会下用这些拍摄的技术把它拍摄下来。所以现在人们已经听到鬼，还没能见鬼，什么时候见鬼?希望以后科学愈发展，大家就可以见鬼了。但是在偶然的机会下人们真能够见鬼，有这么一个例子，二00四年二月在印度有一位学者，有一次他就想要到印度一个原始森林里面去访问一个土着部落，这个部落是在原始森林里居住，在路上就遇到一位日本的学者，他也是专门搞人类学的研究，所以两个人结伴而行，一起去访问森林里居住的土着部落。

　　结果他到部落里头就住了几天，在这个部落里面，这些部落的人都相信他们的祖先生活在一个墓园里面，这块墓园他们想这是一块圣地，我们一般人不可以随便闯入，如果随便闯入的话会被他们的祖先惩罚。这两个学者也不知道这个规矩，结果有一天到了黄昏的时候，他们两个就来这块圣地游览，看到风景还不错，就想照个相，结果用一个数码相机(digital camera)，印度的学者首先给日本的学者来拍照，结果快门按下去之后，不一会那个日本学者突然之间昏倒在地，把这个印度学者吓坏了，他赶紧跑到部落里面向这些部落长老来求救。这些长老们来一看就知道，因为他们都很有经验，晓得这个人刚才一定是被祖先惩罚，被打倒在地，所以赶紧用一些咒语，用一些草药，就把他救活过来。他苏醒之后两个人都不敢久留，就赶紧回家。

　　当他回家以后，当这个印度学者把那天傍晚所照的照片xxx到他的电脑里头的时候，一看吓出了一身冷汗。这张相片我已经从网路上摘下来，请大家看看。这个相片后面，这位日本学者的身后真的站了一个鬼，这个鬼你看，他没有眼睛、没有腿，很可怕。这是用数码相机照下来的。我们想想，这种相机能够拍摄到鬼的形相也是有道理，为什么?因为人的肉眼所看见的这些形相那个光波叫做可见光。我还是翻到下面，省得大家印象太深，晚上睡不着觉就麻烦了。人所见到的光是可见光，可见光现在科学家告诉我们，只是占整个宇宙光波里面的百分之二，换句话说，百分之九十八的光你是见不到，你只能见到宇宙里百分之二的东西。

　　一般的相片，像过去用胶卷那种相片，它的感光颗粒所感的光谱就比人的肉眼这个光要更宽，所以肉眼看不到的光，相片它可以感光。比如说我们熟知的X光，是透射用的，肉眼看不到，但是它真的可以在相底上面感光;还有一些光，像红外线、紫外线、伽玛射线、还有些宇宙射线，这些光波我们肉眼都看不到。用数码相机它的感光颗粒，一个感光的颗粒叫一个像素，这个像素它所感应的光波又比可见光、又比相片所感光又更宽。所以现在在天文学上用的这些拍摄技术也都是用数码照相。

　　所以我们来看看用数码相机拍摄来的这些形相，我们人肉眼看不见的东西它能够拍摄下来，这是有道理。希望以后科学愈来愈进步，能够发展出一种专门照出鬼的形相这些相机，大家对不同维次空间生命就了解得更多了。总之，结论就是在宇宙当中，不同的空间里面真的会有各种各样的生命存在。可能就在你我对面之间不知站了多少这种生命，只是我们肉眼看不见。所以当我们在一个人的时候，独处的时候，也要小心谨慎，不然被那些生命看到之后他也会给我们惩罚的。

　　我们下面就继续简单的下到第五个研究领域的专题，所谓特异功能者对轮回的促进研究。在西方世界有不少所谓的特异功能者，其实全世界都有，这种所谓特异功能者就是他们这些人有特殊的能力，他们能够预知未来，能够看到过去，还能够治病，他们治病的方法非常的奇特，很可能一般的医生没有办法治好的这些病，在这些特异功能者的手下一下子神奇般的就治好了。特异功能者的英文叫physic。在美国可以说最着名的一位特异功能者叫做爱德格.凯西，他是一八七七年至一九四五年生活的人。这个人他出生在维吉尼亚，因为他这种特殊的能力可以治病、可以预言、可以看人的来世和前世，所以当时被美国人称为“维吉尼亚的奇人”，把他真是奉若神明。

　　很多人一开始都很怀疑凯西的这种特殊能力，认为他是在制造一个骗局，因为我们知道美国都是科学社会，他们都是相信科学，不相信这种特异功能，实际上这种特异功能也是一种科学。其中包括一位哈佛大学的心理学家，叫做休格.孟斯特堡博士，他开始也对凯西的特异功能有怀疑，所以就到凯西那里实地考查他很久，通过了种种的考查，后来证实凯西的这种特异功能是真实的，不是在造假。后来因为很多人的证明，包括有权威的人士来证明，所以他的特异功能也为大家所承认。

　　他一生当中治病救人，可以说是一个大善人，他曾经做了一万四千多个这种案例，包括这些预言，包括这些观察人的前生和指点人的迷津、给人家治病等等;其中二千五百个案例都是与轮回转世有关。后来的学者对他的研究有很多，其中包括吉娜.瑟敏纳拉博士写的《生命多重》，是对凯西特异功能者的一个综合的研究分析。我们来看看凯西他有什么样的特异能力，凯西的特异功能通常都是他在自我催眠当中才出现，比如说有人来求救他，他就首先躺在一个长椅子上进入催眠状态，他自己进入，然后他在催眠状态中好像有好几位的神灵就借着他的口来讲话，比如说开出一个药方，或者是说一段预言，都是很神奇，后来就苏醒过来。

　　比如说在肯德基州一位年轻的妇女，刚刚生了一个小孩，结果这个婴儿全身患有一种神经痉挛的症状，全身都发抖，像癫痫那个样子，结果三位主治大夫来给他抢救，眼看着这个小孩子快不行了，都没有办法抢救。最后这个母亲也很绝望，听到有凯西这位奇人，于是就请凯西来帮他治疗，结果凯西在自我催眠状态中他就说出一个药方，说你给这个婴儿吃一种毒药，这种毒药的名字叫“癫茄”，吃了之后会死人的。医生们说不行，怎么能够让这个小孩吃毒药，坚决反对，但是这个母亲已经绝望了，没有办法，唯一的办法我们就试一试，结果让这个小孩去吃毒药。结果没想到一吃下去，这个婴儿神奇般的就好了，他全身也不发抖了，后来他就健康的恢复过来。所以种种的这些案例很多，都是非常神奇，用现在的医学、科学没有办法解释。

　　凯西用他的观察来看人，往往把一个人为什么会得这种病的病因都讲出来，他说这种病因往往都是前世所造的，这种病因他用一种东西来做比喻，他说这是一种业力，他用英文Karma这个字，就是叫业力，他说业力像回旋镖，回旋镖是澳大利亚土着所用的武器，他们用回旋镖譬如说打一些鸟什么的，他就拿着回旋镖的一个把，扔出去之后它会旋转又旋回到投掷者的手上。他用这个回旋镖来比喻业力就是这样子，当你做出一样事情，所造的这个业出去以后，它又会回旋到你的身上，你自己会得到同样的这种报应。

　　我们给大家讲他几个例子，来理解一下他所说的回旋业力，第一个案例，凯西有一个病人，是一位四十岁的妇女，这个妇女从少年时代她就得了一种全身的过敏症状，她的过敏症表现为当她每次吃些面包、一些谷类食物她就会打喷嚏，而且每逢遇到一些化学药品、化学制品，譬如塑料、眼镜的胶圈，反正是塑料的化学制品她全身都神经痛。这个病症真的是疑难杂症，医生给她治了好多年都没有办法治好，一直到她四十岁那年她就找凯西帮她来反观前世，看看到底这个病因出在哪里。

　　结果凯西给她观察以后就告诉她，她这个病是一种业力病，因为这个妇女前世是一个搞化学，就是制造化学药品的人，这个人所制造出来的一些化学制品让很多人都皮肤过敏，而且这个物质到空气当中让很多人都中毒。所以就是因为她造了这种业，导致她这一生也是有相同的症状，老是皮肤过敏，老是有神经痛。所以你看她搞化学的，我们说是科学家，科学家制造了东西，如果是对社会大众有害，都会有果报。所以你看看那些生产原子弹、生化武器的那些人，将来的果报真是很悲惨。所以我们要做什么事业，从事什么样的行业，真是要好好的选择。假如这个行业如果对大家有好处的、有利益的，我们做就会有好的果报，假如这个行业对于大众有不良的影响，带来坏处的，将来我们也得受果报。所以最怕就是入错行，入错行将来会受因果。

　　第二个案例，凯西的例子，是讲一位双目失明的病人，这是一位大学教授，这个人很聪明，你看能够当上大学教授，但是这个人天生双目失明，残疾人，他也是整天想治他的病，让他眼睛能够恢复一点视力，都没有办法。结果后来他在一个广播节目里面就听到凯西这个事例，因为凯西当时在美国是一个很着名的人物，广播电台都经常报导他，完了之后他就去找凯西，请他治疗。结果凯西也是用自我催眠去看这个人的前世。凯西所用的方法是自我催眠，我们昨天所谈到的那些心理医生是让病人自己进入催眠来看自己的前世。总之不管是病人自己看也好，还是特异功能者来看也好，条件都是要进入这种定的状态。这个心能够定下来，他就能够看得深、看得远，所以心的能量真的是很不可思议。

　　你看凯西就等于入定了来看大学教授，结果找了他好几世终于找到他双目失明的前因。原来这个大学教授他在公元前一千年的时候，这是三千年前的事，他在波斯国，波斯就是我们现在的伊朗，在那个地方一个野蛮的部落里面生活的一个部落成员。那个部落很残忍，每次跟其他部落打仗的时候，抓回来的俘虏就用一些烧红的烙铁来弄瞎敌人的眼睛。这个大学教授前生就专门干这个工作，他就是每次用烧红的铁去把人家的眼睛给弄瞎，所以他感应这一生的果报就是天生双目失明。回旋业力，造如是因，得如是果，真的是自作自受。

　　我们下来再看他的另外一个例子，一位妇女妇科病的问题。这个例子告诉我们，人不仅是所做的不良的行为会产生不良的后果，哪怕是一个心念，一个念头，如果是不良的心念、不良的心态，将来都会有果报。凯西的例子就是他的一位妇女病人，这个女病人她是从青春期开始就患上了一种可怕的妇科病，严重的月经失调，她每个月要躺在床上两个礼拜来受苦。因为她得了这种病，她也就很羞耻见人，而且使得她的性格变得很内向、很孤僻。这个烦恼一直在折磨她，后来她就请凯西来给她做观察，反观她的前世，结果凯西就给她找，找到了她前世这个病因是什么。

　　原来这个人有一世是生活在法国路易十四统治的时代，在那个时代里头她是一个天主教的修女，我们说是一位出家人，出家修道的，因为修女也是一生不结婚的。她是很虔诚的天主教徒，对于《xxx》、对经典也都很熟悉，倒背如流。不过她有个毛病，她把这些经典的教训不是来规范自己，反而去规范人家，整天看到这个人他犯戒了，犯了哪一条，这个人所做的事情不符合xxx的教诲，一天到晚就找人家的不是，看人家的毛病。而且她还要把人家的毛病说出来，一直说到那个人羞耻见人，结果她这一生所得的病就让她羞耻见人，得了这么一种病。

　　所以万事都有前因，没有一样事情是偶然发生的。你看哪怕是一个念头，这个念头不善，她老是想去找人家的过失，这都会有果报。真正修道之人，我们说现在接受圣贤教育之人，不是拿圣贤的教育去对照人家，去看人家有没有做到，关键是拿这些圣贤教育对照自己，看自己有没有做到。所以六祖惠能大师讲过，“若真修道人，不见世间过”，真正要立志做圣贤的人，修道之人，就不会去老是看人家的毛病，看人家的过失。世间人的过失跟我有什么相关?我现在要修正我自己的过失，一天到晚都忙得不亦乎乐了，哪有这个工夫去管人家有没有过失。所以心要常常的思惟善法，想人家善的地方，观察善法，观察人家善的行为，然后去学习，见贤思齐，这样子的心态就是善良的，纯净纯善。里面还夹杂着人家不善，还有一个念头想要看人家，那心里就已经不善了。

　　所以古人有一个比喻，当我们照镜子的时候，看见镜子里的人，那其实那个人就是我，看见镜子里的人鼻子上有个墨点，然后就在骂那个镜子里的人，“你怎么这么脏，鼻子上有个墨点都不知道”，就骂镜子里的人。看到对方的过失的时候是谁的过失?就是自己的过失，因为自己鼻子上有墨点，你才会看到人家鼻子上有墨点，如果把自己鼻子上墨点给擦掉了，真的对方也是一个完美无缺的人，完全是你那个心的作用，一切唯心所现，对方跟自己就是一体。所以古人都讲，要齐家、治国、平天下的人从哪里做起?要从修身开始，以修身为本，把自己修好了，自然周围的人就跟着你好了。

　　第四个案例给大家报告凯西的另外一个例子，也是告诉我们不良的心态会产生不良的后果。这是美国的一位男子，叫做保罗.杜尔宾，他在三十四岁那年患上了一种多发性的硬化症，这种俗称叫做脊椎痨。患了这种病会有全身的神经萎缩，所以他的右手和右腿都萎缩，因为全家都要靠他来养活，他失去了工作能力，生活也都很拮据，心里当然是很烦恼。很多的朋友看到他很可怜，都纷纷伸出援手，给他些医药费来帮助他。不过这个人他的心态有毛病，他整天都处在一种怨恨、一种不平当中，他整天埋怨，说这些医生怎么搞的，怎么我这个病怎么都治不好?统统都怨恨、埋怨在医生身上。而且甚至把自己的怨恨发泄到来帮助他的这些朋友身上。这种人真有，心里充满了怨恨，充满了自私，从来不想人家，光想自己。所以他就一天到晚怨天尤人，整个人生活在烦恼当中。

　　如果这样子的烦恼，你说他的病能好吗?他这种恶的心态，整天都是烦恼、忧郁的心态，身上的水结晶都很难看，所以他这个病就愈来愈严重。后来实在没有办法，找到凯西来帮助他，凯西在反观他的前世的时候就给他开了个药方，说你这个病是因为你前世不良的心态，一种负面情绪造成的。什么是负面情绪?就是他老是心里充满了自私、嗔恨，怨天尤人这种情绪，充满了不平，这种情绪产生今天这个病的报应，这是种业力病。结果凯西给他开了个药方，这个药方其实我们每个人吃了这种药也都很好，因为这个药没有副作用，多吃很好，所以咱们一起来品尝一下。

　　凯西说“务必要把这些负面的情绪从心中去除掉，事事都有回报，不差丝毫。这病是业力轮报所致，只要还有仇恨、恶毒、自私，这个肉体就无法治愈。要改变身体的状况，首先应当改变思想，必须采取措施，改变你对环境、事物和同事的态度。任何的治疗方式都不可能促成完全的康复，除非你净化你的灵魂，才是你的希望。”所以凯西让他吃一种什么药?让他净化灵魂，只有净化灵魂才能净化他的身体。心病还要用心药来医，所以心净则身体净，心净则国土净。上个月在中国举行的世界佛教论坛，它的主题叫做“和谐世界，从心开始”，所提出的是“心净则国土净，心平则天下平，心安则众生安”，完全是心的作用，这个心是不可思议，具足能量，所以要治病就得治到根本。

　　所以当我们有这些不良的、负面的情绪，负面的心态的时候，我们晓得这将来都会有果报的，赶紧把这个不好的因给去除掉的时候，就不会有不好的果出现。因果是可以转化的，因果转化关键是我们能够觉悟，在缘上给它断掉，不要让这个因相续不断，当这个因相续的时候果就能够现前。我们这个念头一转，把不良的因给断了，转化为善的因，将来这个恶的果就会变成善的果。

　　所以古人告诉我们，“假始百千劫，所造业不亡，因缘会遇时，果报还自受”，自己过去可能很久很久之前，哪怕是造了一个很小的因，可能只是起了一个念头，可能会起一个恶的思想，但是这么一个小的因就像一个种子，种下去之后，将来遇缘，遇到水分、阳光，它有缘它就会发芽生长，最后会结成果。这个果我们知道不能在果上去断，要在因上去断，如果说我们以前已经造了不好的因，那怎么断?现在我们断恶修善，不要让不好的种子有不良的土壤。就像这个不好的种子我们把它放到冰箱里，然后把它冻结起来，永远都不要让它发芽结果，那我们就没有果报了，最怕你给它土壤开始生长，那将来果实就很难避免。

　　这四天来我们比较详细的介绍了这些西方科学界、医学界证实了因果轮回的这些案例，用五个方面来给大家讲述。大家有没有思考一下，从这么多的轮回事实当中，我们能不能看到人轮回是一种什么力量来支配的?实际上这两段话就可以作为最好的总结，这是佛家《大佛顶首楞严经》里面的讲述，轮回是怎么来的?人为什么会轮回?“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死;汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”。人为什么要轮回的因你看古圣先贤几句话就给我们简简单单说出来，在轮回当中无非就是来讨债、还债、报恩、报怨，一个是爱，一个是恨，这两种心理让我们绑在生死轮回当中。

　　爱和恨都是迷惑颠倒才会有，觉悟的人他不会有爱，也不会有恨，因为爱和恨都是负面情绪。古人讲的七情五欲，所谓的喜怒哀乐爱恶欲，都是不好的负面情绪，都是迷惑。那我们想想，轮回当中，你看我们这些案例，一个个案例都是血淋淋的，充满了悲惨遭遇的案例，真的好像没有一个好案例。你想想轮回当中真的就是苦，哪怕你这一生福分再大，像史泰龙，够有钱了吧，前世也是血淋淋的，被人斩首，后来被拳王打死了，这么多案例。这么悲惨的这些情形，我们有没有一个念头想着如果不轮回该多好!

　　那能不能够不轮回?现在科学证明人真是有轮回，我们这个灵魂在不断的轮回当中舍身换身，如果不轮回就没有那么辛苦。科学对于这个问题，到底人能不能够超越轮回的问题，轮回可以超越吗?这是个大问题，科学还没有对这个问题提出一个很好的答案，它只能看到这个现象，还没有找到轮回的根本原因，当然就更无法帮助人超越轮回。在人类几千年的历史上，可以说真正有详细圆满的答案，对这个问题有答案的，只有在佛教里有，所以佛教它不仅是符合科学，而且它是超越科学。可惜现在科学家没有去读佛经，如果他们读了佛经，对他的科学的发展一定会起重大的指导作用。

　　这句话也不是我们自己说的，是现代科学之父阿尔伯特.爱因斯坦讲的。爱因斯坦我们都知道是大科学家，他所发明的相对论，狭义相对论、广义相对论，为现代物理的发展、为太空探索的发展奠定了坚实的理论基础，他也是诺贝尔物理学奖的获得者，被美国《时代周刊》称为“二十世纪的伟人”，你看他是怎么样来看待科学和宗教。这是他的原话，咱们摘录下来，这是他凭藉科学与宗教之间的关系一篇文章里所写的，他说“未来的宗教将是宇宙的宗教，应建立在宇宙万物合而为一的意识上”，这句话就不简单了，确实是有智慧的大科学家。他说未来的宇宙宗教应该建立像什么样的意识?宇宙万物合而为一，他从科学的角度悟出了这个问题。下面这句话最精采了，“佛教正是以上所描述的那种宗教，若问哪种宗教可以应付现代科学进展的需求，那么这个宗教便是佛教”。你看爱因斯坦真是用他高瞻远瞩的眼光为现代科学发展已经指明了方向，说未来的科学发展需要仰赖于佛教，因为佛教它是对于宇宙人生真相一个圆满的说明，它是释迦牟尼佛用他高度的智慧给我们讲述的一个圆满的一种教育。

　　所以如果我们要问轮回可以超越吗?这个问题我们来看看佛教里有什么样的答案，佛教里的答案非常的丰富和圆满。谈到轮回佛教里讲的是最丰富，它讲的是六道轮回，包括天，凡夫最高级的是天，然后是人，有一道是阿修罗，阿修罗就是现在说的罗刹、鬼刹，还有畜生，就是动物，饿鬼，还有地狱，六道轮回。六道轮回到底怎么来的?只要明白六道轮回的原因，我们去除六道轮回的原因就能够离开轮回。佛告诉我们六道轮回的根本原因是因为迷惑而来，因为我们迷了。迷了什么?惑是什么惑?佛在教理里面讲了很多，什么见惑、思惑、尘沙惑、无明惑。我们先不谈这些高深的道理，我们就简单的用科学的方法来给它加以介绍，迷惑什么?根本的迷惑就是迷惑爱因斯坦所讲的那个，宇宙万物合而为一，这个理念、这个事实，他就迷惑了这个，就是我们不知道宇宙万物是一体，他不晓得这个，他不知道有这一体，结果他就起分别了。你看这是我的，那是他的，我和他就对立起来了，从而产生了自私自利，我要利己，我要损人，用损人来利己，所以就造业了，造出种种的不善，根本原因就是迷惑了自他是不二。

　　当我们有这种分别，因为迷惑就起了个妄念，认为这是我，当有这个我的分别的时候，我和他对立，就起了执着，执着我，我的身体要好好保养，他那个无所谓，这样子损人利己就造业。所以由迷惑就去造业，由造业就要受报了，所以“汝负我命，我还汝债”，互相之间报恩报怨、讨债还债，就在这里轮回。因果在不断的相续连环，让我们在这个轮回当中永远不能够出离。所以要我们不轮回，要直断其根，这个根就是这个迷惑，让我们真正念念都明白，念念都觉悟宇宙万物确实是一体的。这一体从哪里出来的?就是“唯心所现，唯识所变”。

　　这个一体一在哪里?在这个一心上面，这个本体就是那个一心。所以我们现在有提出些口号，“要和谐家园，和谐世界，我们地球一家人”，这个口号提得还不够彻底，地球一家人，家人之间还有分别，还不能说是一体。真正的真理是什么?宇宙就是一体，而且这个宇宙真的是紧密团结在一起，团结在哪里?团结在我们一念当中，分都分不开，不出这一念之外，你看这是不是一体。所以当我们损害人家的时候就是损害自己，就是把这一体给破坏了。所以这个道理如果古圣先贤不是用他最高的智慧给我们指出来，我们怎么能够悟得到?

　　话又说回来，我们哪怕自己现在明白宇宙是一体，我也承认，可是可能出了门到大街上又忘掉了，当人家撞你一下的时候，你可能就生气，“你怎么没长眼睛!”马上跟人家就对立起来，就忘掉了，把宇宙一体的理念统统忘在脑后，为什么?这就是《三字经》上所讲的，“人之初，性本善”，原来都晓得宇宙一体，一出门“性相近，习相远”，习气马上现前。这个问题也是个严重问题，这就是为什么我们离开轮回这么难的原因，习气毛病太重了，就是不造业都不行。那怎么办?如果真正像爱因斯坦所讲的，念念都是宇宙万物是一体的这种理念，你就是佛，你就是圆满佛了。佛就是这样的一个境界，他所看到的，他所生活的境界就是这样。

　　我们现在不是佛，是凡夫一个，那就是老是忘掉这个问题，迷了这个问题，本来就是佛，本来就是宇宙万物合而为一，现在没有办法，不能够持续。不是说不能够持续我们将来就没有方法，可能出轮回就没有指望，不是，这真得感谢古圣先贤释迦牟尼佛，他给我们指出一个特别的方法。这个特别的方法，哪怕我们习气重，我们都能够控制，我们都能够有希望这一生了脱轮回，什么方法?这个方法是念阿弥陀佛，求生西方极乐世界的方法。

　　这个方法听起来很玄，为什么我念阿弥陀佛我就能够到西方极乐世界去?到底有没有极乐世界?这些问题都很多。听起来好像很玄，实际上我们用科学的角度一分析，没什么玄的。心净则国土净，一切宇宙万物都是唯心，本体就是这个心，当我们的心染污的时候，我们所看见的境界就是染污。就像水结晶，我们不良的心态它产生的结晶体就是这么难看，这是心所感应的结果。极乐世界哪里来的?就是因为我们这个念头是净念，它所现在这个宇宙就是清净的宇宙，那就叫极乐世界。

　　怎样才能够保持净念?释迦牟尼佛告诉我们，最好的方法是念南无阿弥陀佛，就念阿弥陀佛的佛号，念念都不移，念念相续，不要管什么时候见到阿弥陀佛，什么时候往生极乐世界，我就是这样恭恭敬敬、诚诚恳恳、老老实实这么念。当我们心不动的时候，不起心、不动念、不分别、不执着的时候，这么一句“阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛”这么念下去的时候，不知不觉我们就进入了净土，为什么?因为这个念它会现法界、现宇宙，一个念就生一个宇宙出来。念念都是净念，我们这个宇宙也是念念都是清净的，这就是极乐世界。当你一起心说我现在还在念佛，我念头还是很清净，起了这个念这已经是妄想，那你这个宇宙就消失了，随之而来的是第二个宇宙，那就是我们说的染污的世界，就是我们现前看到的香港尖沙咀。

　　所以从哪里开始出轮回?从心开始做起，真的一切法都要从心开始做起，当我们的心是净念的时候，你也不用想你的念是净念，就是不知不觉念着阿弥陀佛，环顾四周原来就是极乐世界。这个首先我们要有信心，相信这个事情是能办得到的，假如没有信心的话，你就不可能这个念头会相续不断。你念到中间会打个妄想“怎么现在还没有到极乐世界?”就给断掉了，关键是要净念相继，让它继续。所以这个念相继，念所生的法界、宇宙它也是相继，念念都是极乐世界。所以极乐世界的人都是念念念佛，道理就是这里。所以信心很重要，什么样信心?首先要相信自己，对自己有信心，我本来就是佛，“人之初，性本善”，我本来就有这种本性本善之心，现在要恢复这个本善，当然可以做得到，我本来没有那些习性、毛病，现在把它去除，当然可以去除，对自己有信心。

　　第二个要对阿弥陀佛有信心，阿弥陀佛在宇宙里面真的有这种灵性的生命，所谓不同维次空间的生命，真的有这么一尊佛。他发四十八大愿来救度一切苦难的众生，念他的名号将来可以跟他的愿力感应，蒙着他的愿力我们就能够生极乐世界。又要相信因，又要相信果，这个因是念佛，念就是因，果就是极乐世界，而且这个因果是同时的，起这个净念是因，所现的极乐世界是果，当下是这个念，所生的当下就是这个世界，因果同时，一定要相信。念佛是因，成佛是果，恢复本性本善，就要用我们的纯净纯善之心。还要相信有这么个事，极乐世界在宇宙里面真有，现在科学虽然还没有发达到能够用天文望远镜看到极乐世界，以后会不会?也有可能，那要看科学家是不是净念相继了。

　　他有这个事，真有极乐世界，真有阿弥陀佛，他来接引你，在这个宇宙当中有这些圣贤的生命。但是又要相信他的理，这个理是什么?就是往生极乐世界其实不是到天外哪里去，不是说天外有一个天叫极乐世界，其实那个极乐世界是哪里?全在你那一念自性当中。我们现在生活的地球，香港尖沙咀也好，极乐世界也好，天堂也好，哪个地方都好，全都是在你那一念心所现的宇宙里面。一念心就现一个宇宙，念念都是这个心就念念这个宇宙在相续，这个理就是往生极乐世界都是在你心念当中往生，不是往生到心外去，心外没有世界，心外没有一法。所以真正能这样相信，那我们念起这句佛号就能够老老实实、诚诚恳恳，能够净念相继，就在不知不觉当中自己就进入所谓的念佛三昧，不用靠其他方法，就靠这个方法，“不假方便，自得心开”。往生极乐世界不是要到哪里去，全在你念中，就在念弥陀的时候见弥陀，弥陀也在你念中显现，你也是往生你念中的极乐世界而己，所以这是不可思议的方法。

　　这种方法对我们现在末法众生，就是刚才我们讲的习气、毛病特别重的，一出门都忘掉的那种人，最有效果。所以你看释迦牟尼佛在经里面特别点出来，这是《无量寿经》里讲，“当来诸天人民，一切含灵，皆因汝问而得度脱”。这句话说从佛那时候开始算，当来就是将来，包括我们现在，一切的含灵，诸天人民，所有的众生，都得靠这个方法来得度。什么叫得度?这一生能够离开轮回，不再受轮回之苦，这叫得度。能够往生西方极乐世界就不轮回了，为什么?把轮回的因给断了，我就念念都是净念，都是佛号，念念都是觉悟，他没有迷了，没有迷就没有轮回。所以这个方法叫做特别法门，每个人都能够在这一生办得到。所以这也是爱因斯坦所提出来的，能够达到我们人类完全的解放，完全的自由，在这个宇宙当中只有在极乐世界可以做到。
