---
layout: post
title: "【转载】钟茂森博士：因果轮回的科学证明(2)"
date: 2021-01-23 16:53:33 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","轮回转世","濒死体验","特异功能"]
---
Clean注：转自佛门网：[因果轮回的科学证明（第二集）](http://www.fomen123.com/fo/yinguo/jiexi/1396.html)

　　尊敬的各位女士，各位先生，大家好！昨天我们讲的“因果轮回的科学证明”，我们谈到有五个方面的研究领域，我们先复习一下。第一个研究的领域是对于灵魂存在的研究，第二对能够记忆前生者的立案调查研究，第三催眠法回忆前世的研究，第四对不同维次空间生命的研究，第五特异功能者对轮回的促进研究。我们昨天谈到第二个研究领域，主要是以美国维吉尼亚大学教授史蒂芬森博士的案例为主。我们昨天谈到他在泰国的一项研究，是对一位法师，叫做超空和尚，他的轮回一个证明。这位超空和尚是他自己的舅舅，这家庭里的舅舅，叫奈楞，转世而来，也就是说奈楞死了以后又投胎到这个家里，做了他妹妹的儿子。昨天我们谈了这个案例或许有人会问，奈楞转世到这个家里，他为什么能够这么清楚的记忆自己的前生？实际上这个问题有一种说法，就是人之所以忘记自己的前世，是因为他在投胎以后，在母亲体内做胎儿会受很多的折磨、痛苦。最近我们看了一个医学的纪录片，现在西方拍摄的技术很发达，能够隔著母体用三维的角度来拍摄母亲体内胎儿的生活状况。我们看到这个影片当中，胎儿在母体内真的是很痛苦，他是头朝下脚朝上这么倒悬的，这么一挂就挂十个月。

　　母亲如果动一动，他就会觉得像地震一样，母亲喝一口凉水，他就好像到寒冰里，冰窟窿一样；母亲喝一口热水，他就像到热汤里一样。胎儿在母亲的体内就像坐牢一样，一坐就坐了十个月。完了之后要出生的时候他也是很痛苦，像婴儿从母亲体内出生的时候，好像两座大山把他夹著夹出来，当他出来以后，因为在母亲体内的胎儿皮肤都很细滑、很细嫩，结果一出来之后接触到空气，就感到像针刺一样的痛苦。所以你看婴儿一出生他就哇哇大哭，为什么哭？就是因为他太痛了、太苦了。你们诸位说，哪有见到婴儿一出来笑咪咪的？有没有？没有。正因为这样的痛苦，这种折磨就把他前生的记忆给统统磨掉了，所以一般人都没有办法记忆自己的前世，这个有道理。

　　我们再看看超空和尚，这次他没有受到在母亲体内做胎儿的那种折磨，因为他是自己的妹妹生了小孩以后才过世，过世以后他的灵魂，因为他的灵魂没有受到时空的限制，所以他能够迅速的飘移。当他一个念头起来想要到他妹妹的房间里看看这个小婴儿的时候，他就到了里面去，就看到刚刚出生的小婴儿，然后也不知道是什么样的一种力量就把他牵引到一个婴儿的身体里，他就投胎投进去了。因此是小孩子先出生以后他才入胎，他才入了这个身体里头，所以他没有受过这种出生、在母亲体内种种痛苦折磨，所以他对于前世的记忆保持得非常清晰。

　　我们可能觉得这个胎儿已经出生变成婴儿，他就应该有灵魂，那他的灵魂上哪里去了？这是一种生命的谜，因为一个身体里头应该是有一个灵魂他才有真正的生命。当这个婴儿出生以后，或许是因为他原来那个灵魂已经离开，代之而来的就是他的舅舅奈楞的灵魂进来，这也是有可能的。总之宇宙大千无奇不有，生命的奥秘还有待我们科学进一步深入的探索。谈到这种轮回转世，其实在历史上的记载非常之多，特别是在佛教里面，对于轮回转世这种案例的记载很多。我们这里并不是在谈佛教，但是可以用一个真实的案例来跟史蒂芬森教授这位超空和尚的案例来做一个对照说明。

　　下面我们来看一个中国明朝的例子，大家可能都知道明朝有一位儒学大师，著名的理学家，叫做王阳明，这位王先生的学问、道德都受到世人的景仰。当王先生五十岁那一年，有一天他到江苏镇江金山寺那里去游览，结果来到这寺院里一看，怎么这个寺院这样熟悉，好像以前就住在这里。于是他就跟寺院里的一些出家师父们一起到处走走看看，结果来到一个关房前，关房门窗都紧闭著，上面还贴著封条。王先生一看到这个关房就觉得好像以前曾经在这里住过，好像这里就是他的宿舍，他以前住的房间，于是就哀求出家人帮帮忙打开这个门来看看。那个出家人说：不行，不行，王先生，我们这个寺院里头哪个地方你都可以去，就是这个关房我们不能让你进去。为什么？因为这个关房里面，五十年前我们寺院里的老和尚在这里面圆寂，就是在这里往生离开了，所以他的真身还保存在里面，肉身没有坏，还坐在里面，为了保存它，我们不能够让外人进入。王先生非常好奇，就一再的哀求这个出家人帮帮忙，进去看一眼就走。因为王先生当时也是大家非常敬重的一个高人，所以出家人最后就答应了。

　　完了之后这个门就打开了，一打开走进去一看，真的看到一位老和尚正坐在一个蒲团上，盘腿而坐，虽然已经走了五十年，但是看到他的面色还是非常好。王先生看到老和尚的脸，这个脸怎么这么熟悉，似曾相似？回头一看就看到墙上还写了一首诗，这首诗是老和尚五十年前圆寂之前在墙上写的诗，我把这个诗也摘录下来给大家看看，这个诗上讲“五十年后王阳明，开门犹是闭门人；精灵去后还归复，始信禅门不坏身”。你看看这位老和尚，他原来已经是预知未来，这个王先生是谁？原来就是这个老和尚转世而来。

　　你看老和尚在墙上题的这首诗就是预言，预言五十年之后我就叫王阳明，你看把名字都写出来，开门的这位王阳明就是五十年前在这里闭门的老和尚，“开门犹是闭门人”。老和尚就是用这个来证明，精灵就是灵魂，灵魂去了以后你看他还会回来，就是为了证明在禅门里头，佛教里头有这样功夫的人，他这个身体还保持著真身不坏，等五十年后那个人再回来找他。这也是个真实的案例，根据历史的记载。

　　我们看到这位老和尚的功夫实在是了不起，他能够预知未来，很可惜他一转世轮回做了王阳明都把前生给忘掉了。他为什么会忘掉？这就是刚才我们谈到，在投胎、出生种种的痛苦、折磨，往往会把他前生的记忆都给磨掉。在佛教里面有一句话，叫菩萨都有隔阴之迷，哪怕是做菩萨，你看他隔了一世都迷了，都忘掉了；换句话说，这个老和尚以前的修行功夫也中断了，就很可惜了。所以在佛教里面有提到，要我们大家求生西方极乐世界，能够这一生了脱生死轮回，这样就可以永远不迷了，这也是值得思考的。

　　下来是一个小插曲，我们继续来谈谈史蒂芬森教授另外一个科研案例。这个科研案例也是一个离奇古怪的案例，它有点像我们中国古代所讲的那种借尸还魂的例子。这个案例讲的是一位叫做贾斯伯的小孩，贾斯伯他的全名叫做斯理．格达理．拉尔．贾斯伯，这是印度的名字。这个小孩在一九五四年当他还是三岁的时候，由于患了天花病就死去。死的那天当然父母都非常伤心，父亲就依偎在棺材旁边，棺材里装著自己小孩的尸体，他非常的痛心，准备等到天亮就要把棺材拿去埋葬。

　　就在当天晚上，这个父亲正挨著这个棺材半梦半醒的时候，突然觉得棺材里面有动静，这时候父亲马上就起来把这个棺材盖打开，一看这个小孩他已经苏醒过来，赶紧就拿水、拿食物来喂他。可是这个小孩苏醒以后竟然所说的话已经完全不是这个人，他说自己是一个二十二岁的青年，他的名字叫做香克，是在另一个地方居住的一个贵族，印度叫做婆罗门，他是个婆罗门种的青年人。讲的话跟他原来的身世完全不同，明明是三岁的小孩，怎么说是二十二岁？

　　而且这个小孩拒绝他父亲给的水和食物，因为在印度等级阶层还是比较严格，所谓婆罗门贵族这些人他不会吃那些平民家里的食物。贾斯伯家里原来是平民，他醒来以后就不肯吃自己父亲给他的食物，幸好邻居家有一位婆罗门的老太太，这个老太太就义务做些食物来给这个小孩吃，他才肯接受，要不然也得活活饿死。这个小孩他就开始叙说他前生做婆罗门青年的时候是怎么死的。他说有一天当他去参加一个亲戚的婚礼，在这个婚礼宴会上就遇到一个仇人，那个仇人以前向他借了很多钱，但是又不想还给他，所以就让他吃一些有毒的糖果，他也不知道，吃了这个糖果以后在回家的路上毒性发作，从马车上摔了下来，就这么死了。结果家里的人都不知道他是被毒死的，还以为这个人可能在婚宴上面喝酒喝多了，从马车上摔下来摔死的，不知道他是给仇人害的。这个事情后来也就平静了。

　　结果史蒂芬森教授他们来到贾斯伯家里，因为他得知这个消息以后就来到贾斯伯家里调查这个三岁的小孩，然后按照这个小孩所说的情况找到他所说的前世婆罗门的家族，结果一看果然有这么一个人，有这么一件事。这个人大家都不知道是被毒死的，后来一调查才真相大白。所以你看看，这个仇人他心很狠毒，他借了人家的财不还给他，还要把人家害死，这是像古人所讲的“借他货财，愿他身死”。他以为这样做神不知鬼不觉，哪里知道他所杀害的这个人，这个冤家，转了一世还能把这个仇恨记在心里，然后还把它说出来。所以想想看，他们再见面，那真是仇人见面分外眼红。

　　我们再看看，你看他这个身体，这三岁的小孩患了天花死了，他原来这个魂确实是走了，代之而来的是另外一个人的魂，这个二十二岁的青年，他又进去了。这说明什么？这个身体其实真的不是自己的，你看它是可以跟人家共有的，可以互换的，这个小孩的魂离开之后他的身体还能用，结果又有一个魂进来，真的像住房子一样，这个房子原来的主人走了，又来了一个新的主人。

　　现在民间，从古到今民间都有很多这种传说，所谓的鬼附体现象。这种也不能够一概而论是迷信，为什么？现在从这些西方的科学来解释还是能解释得通，为什么？所谓的鬼附体，就是那些鬼的魂跟这个人的魂共用这个身体，就叫附体。所以你看看我们听到一些传说，甚至基督教里面也讲到，你看耶稣赶鬼，耶稣基督还赶鬼，一个人身上带了七个鬼魂他把他们赶走，这说明人的肉体是可以共享的，关键是要和谐相处，在肉体里也得搞和谐社会。至于这种借尸还魂的案例，其实在我们古老的中国早已经有记载，你看像上古时代有一部医学著作，叫做《黄帝内经》，《黄帝内经》里面至少就有两则关于借尸还魂的这种案例。所以这种案例我们想想真的他不是在虚构，现在史蒂芬森教授也给我们证实。史蒂芬森教授他在研究这几千个关于轮回转世的案例当中发现有这样一个规律，他发现人身上都有一些胎记是与生俱来的，一出生身上就有这些疤痕。现在医学能够解释胎记的理论主要有两种，一种是遗传学，认为胎记是遗传的，第二种是出生的时候婴儿可能身体上受了损伤，所以留下了胎记。这两种医学的理论只能解释胎记这种现象百分之六十，其中百分之四十的胎记没有办法解释。结果史蒂芬森教授就提出一个新的理论，他说人身上的胎记很多很可能都跟前世有关，是他前世一些伤口遗留下来的。这种理论发表在他的一部著作里，叫做Where Reincarnation and Biology Intersect，就是《轮回学与生物学的融汇》这本书里。

　　我们来看看他所谓胎记的理论是怎么样？首先给大家讲一讲他的一个案例，这个案例是美国的一个例子，在美国有一个家庭，夫妇两个人有两个女儿，小的女儿叫温妮，结果温妮在一九六一年不幸在一次车祸中丧生，车从她身后撞上来把她撞死，当时死的时候她（温妮）只有六岁。当温妮死了以后全家都沉浸于悲痛当中，温妮的姐姐有一天做了一个梦，梦到自己的妹妹在梦中告诉她，说我准备要回家跟家人团聚，梦醒之后就觉得很真实，完了没多久她的妈妈就怀孕了。怀孕以后这个妈妈也梦到自己过世的女儿温妮回来告诉她，说她准备要回家里来。后来就生产，在产房门口父亲清清楚楚的听到自己过世的女儿温妮的声音，他不是在梦中，就是这样听得很清楚，听到这个声音告诉他，说“爸爸，我现在要回来了”，之后就生了一个女儿，这女儿的名字叫苏珊。

　　结果苏珊大概两岁多的时候就能开始讲关于温妮前生的事情，说她自己就是温妮再来的。很多的这些情况，比如说苏珊她经常会说当我以前上学的时候，经常都爱在学校后院子里荡秋千。当时苏珊还没有到上学的年龄，没有上过学，可是她所说的情况是符合温妮的情况，温妮在死前六岁了，真的上学了，而且确实很喜欢在学校后院里头荡秋千。苏珊很喜欢温妮留下来的这些东西，一些玩具，还拿著温妮的这些相片，指著相片里的人说“她就是我”，完了一张相片挂在床头，一张相片还自己揣在怀里很宝贝。

　　温妮身上有一处很明显的胎记，在她的左臀上，左边臀部上面有一处很明显的胎记，那个胎记的形状真的像车撞伤位置的伤口那种形状。史蒂芬森教授根据家里所描述的情况找到温妮死前在抢救时候的那家医院，在那间医院里找到温妮尸体解剖的照片，拿著这个照片跟她这一生的胎记来一对照，发现前生尸体上的伤口跟她这一生的胎记完全吻合，所以他就提出这一生身上胎记的位置往往是前生受伤而死的伤口位置。

　　下面还有一个这样的案例，还有照片给大家看看，这个案例也是史蒂芬森教授研究的一个例子，是在印度，有一个男孩，这个男孩从小就能够记忆自己的前世，他说自己前生就叫马哈，一个男子，这个男子是跟他生活在同一个村庄的，结果这个男子后来被一个职业杀手给杀死，被人谋杀，那个杀手是用手枪对准他的胸口近距离把他枪杀，所以子弹从他的胸口穿入。结果史蒂芬森教授对这男孩进行调查，证实以后，还找到前世这个死者所在的一家政府医院，最后临死时候的这家医院，在医院里找到尸体的解剖图，法医所画的图。这个图就是右边这幅图，胸膛中间是伤口的位置，左边这幅图是这个小男孩这一生的照片。你看他的胸膛确实有一处这样的胎记，他胎记的形状、位置真的跟他的前生子弹打入伤口的位置很符合。

　　这个人是被人家误杀，原来那个职业杀手不是要杀他，是要杀另外一个人，结果把他给错杀了，真的是冤枉。这个案子一直都没有破，大概是那个职业杀手很高明，没有留下什么蛛丝马迹。可是想想看，既然给职业杀手杀的，恐怕前生真的是有因果，要不然为什么误杀要杀到他？他死的时候，因为小男孩的父母家里跟死者是邻居，就住在同一个村子里，结果这个男子死的时候大家都去围观，包括他父母本人也去看这个尸体，结果这一围观就把这个缘给接上了，他的母亲晚上就做了个梦，就梦到这个死者告诉他，说我现在要投胎到你家里来，然后就生了这个小男孩，所以这个小男孩从小就能够记忆自己前生的事情。所以这个案例我们就晓得，人身上的胎记，史蒂芬森说的也有道理，确实往往都是过去生中由于被那些刀、枪或是一些利器刺伤、撞到的那个伤口的位置。他为什么能够在这一生留下胎记？我们可以这样去理解，当一个人被车撞死或者被子弹打死，那个伤口一定会产生剧痛，非常痛苦，这种痛苦的印象深深的印在他的灵魂深处，所以灵魂投胎的时候都已经把这种痛苦的讯息给带著，甚至能够在这一生把这个讯息反映出来，所以使得他身上在那个痛的部位能够产生这种胎记，那真的是痛苦的记号。所以人的心真是不得了，他如果产生什么样深刻的印象，这个印象可以在人的肉体上显现出来。所以古人教我们时时存好心，存善良的心，我们的面相看起来就会善良。假如痛苦的印象都能够产生胎记，那我们想想，善良的这种心地当然会使得我们的相貌更加善良和庄严。

　　下来我们给大家继续报告一个也是关于胎记的这种案例，这个案例还挺惊心动魄。这个案例是美国的一个科研案例，是在美国阿拉斯加州，在那个州里有一个人叫做查尔斯．波特，这位查尔斯．波特先生他是一九０七年出生在阿拉斯加州，他属于印地安人的血统，这是他比较早期的案例。当这位波特先生两岁的时候就能够讲自己的前世，说他自己前世也是印地安族的一个人，不过他是在另外一个印地安族。这个印地安族跟他现在这个家族打仗，结果他在战争当中被敌人给刺死，他每每说到自己前生的时候，他总是指著身上一块胎记，就是右肋下面正中有一个很明显的胎记，长是一英寸多，宽是半英寸多，一个菱形的胎记，他说这个地方就是他前世在氏族战争当中被敌人用长矛从这里刺进来。从这里刺进来，一刺进来肯定伤到体内重要的器官肝脏，所以几乎一刺进来马上就会死掉。所以别人看到他的胎记问他你这个胎记怎么回事的时候，他总是把前生这一幕可怕的景象给说出来。回复  7楼 因果轮回的科学证明　　钟茂森博士主讲　　（第二集） duanwuliu2002(Liu Duan Wu)博客 相册 圈子 资料 发短消息 发表于 2006-12-06 03:54 而且更离奇的是他居然能够说出杀他的凶手是谁，就是前世在战争当中杀他的那个敌人，这个敌人是谁？他认识，就是他自己这一生家族里的成员，是他妈妈的舅舅，妈妈的舅舅就是他的舅公，他自己前生的名字叫做特灵吉特，就是他自己前世的名字。被他的舅公给杀死。而且当他说起这个事情时候他舅公还活著，所以这个事情他的妈妈知道，他的舅公自己更加知道，因为他舅公是自己亲手把这个人给杀死的。所以看到这样的一个氏族斗争当中，敌我之间的这种互相残杀，到最后这个敌人又投胎到自己家族里做了亲人。所以你想想这位波特先生为什么要投胎到这个家族里来？因为他带著一股怨气，他是要来复仇，前世自己舅公杀了他，这一生又投胎来要复仇，所谓冤冤相报。这种案例其实在历史上有个很著名的例子，就是我们中国近代史上大家都熟知的慈禧太后，慈禧太后是谁？根据历史的记载，她是叶赫部的后代，她的名字叫做那拉氏，所以叫做叶赫那拉氏。慈禧太后我们都晓得，她可以说是让整个清朝逐步衰亡没落的一个女人。她签订了很多这些卖国的条约，像跟法国签订的天津条约、跟日本人签订的马关条约等等，都是丧权辱国。叶赫部这个部落是什么样一回事？就是当时清太祖努尔哈赤崛起的时候，因为叶赫部是他的敌对，努尔哈赤就把叶赫部全部给消灭。结果叶赫部的酋长，这个酋长叫做金台吉，他在临死的时候就发下一个毒誓，他说即使我这个族里只剩下一个女人也要报仇，发下这个毒誓。完了这个族灭了以后，后来不知怎么回事还真的留下一个根，慈禧太后就是叶赫部的后代。因为清朝已经过几百年，虽然大家都知道有这么一个毒誓，但是后来的皇帝也都觉得不太可能她还能报仇，结果没想到慈禧太后后来入宫，真的垂帘听政掌了大权，一步步的把清朝国力折磨衰尽。

　　所以你看她当时竟然把海军的军费挪来修北京颐和园，这是给她做六十大寿的一个贺礼，所以海军的军力没有办法得到发展，所以清朝为什么会亡国？因为这个女人。这个女人是应验了叶赫部落酋长的诅咒，所以慈禧太后是不是就是叶赫部落的酋长再来报仇的？是很有可能。所以清朝有一句话，因为清太祖努尔哈赤他的原配夫人就是叶赫部的，所以满清有一句话叫做“兴也叶赫，亡也叶赫”，兴起来，叶赫部落让他们兴的，败的时候也是叶赫部让他们败。所以所谓冤冤相报，在历史上一幕一幕给我们演出来，知道这些惊心动魄的案例，不可以去造那些杀业。

　　下来我给大家介绍另外一个比较有趣的案例，也是史蒂芬森教授的一个研究。这个研究对象在缅甸，这个对象叫做廷廷明，是缅甸的一个女孩，她是一九六０年六月六日生于缅甸的品马纳，她的父亲叫拉皮，这都是缅甸的名字，母亲叫做桑。桑（就是她的母亲）有个姐姐，这个姐姐叫做惠，实际上她父亲原配的夫人就是惠，就是这个姐姐。这个姐姐跟她的先生两个人非常的恩爱，如胶如漆，惠也是很爱她的先生，但是后来在一九五九年的时候惠就去世了，夫妻因缘就到头了。当惠死了以后，有一天她的妹妹，这个妹妹叫桑，她就梦到她的姊姊跟她讲，她说“我真的很舍不得离开我的丈夫，所以我要跟著你”，言下之意好像说跟著自己的妹妹就能够永远的跟她丈夫在一起。姐姐已经是过世的人，所以妹妹在梦中也听不懂她讲的话是什么意思，后来又是这样反覆的梦到。后来因缘凑合，她妹妹就嫁给了她的先生，也就是说姐姐的丈夫当姐姐死了以后一年多的时间就娶了她的妹妹。当他们结婚以后，这个妹妹就有了身孕，有一天这个妹妹又梦到她过世的姐姐，姐姐对她讲现在可好了，我现在可以永远跟著你，因为跟著你才能跟著我的先生。她妹妹在梦里面听到她姐姐这样讲，就跟她很严肃的说，姐姐，你现在已经去世了，我现在已经嫁给你的先生，你现在老是跟著我，我们俩这样的关系好像不太合适。结果这个姐姐在梦里面就告诉她，现在我们的关系就不是以前那样子了，言下之意让他们不要担心，不会嫉妒你们的。结果这个小孩出生了，出生以后就是廷廷明，就是这个案例的主人公。

　　廷廷明在很小的时候就能够讲述很多关于前生的事情，说她前生就是自己妈妈的姐姐转世而来。其中还有一个有趣的细节是史蒂芬森教授观察到，当廷廷明的父母坐在一起的时候，这个女儿，就是廷廷明，她就表现出一种嫉妒，就故意去插到两个人的中间把两个人隔开。这种种的迹象，觉得这种现象在小孩子里是很少见，小孩子嫉妒自己的父母是很少见，但是从轮回的角度来看还是可以理解的。所以你看廷廷明她轮回又到了这个家里来，是什么样的力量把她又牵引到这个家里来？我们说她这种爱欲的力量，因为她非常爱她的先生，因为走得早，夫妻的因缘不长，结果她第二世找到这个因缘，托了她妹妹的这种关系，做了她妹妹的女儿，就可以永远跟她前世的先生在一起。所以你看看人之所以在这个轮回当中，刚才讲了，一个是杀，互相的相杀，互相报仇，另外一个就是互相爱慕，就是不是爱就是恨，这个爱恨就让人生生世世轮回不休。

　　让我引用一句佛教的经句来给大家小结一下，轮回你看看是怎么一回事？你看《首楞严经》里讲的好，“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死”，这句话就是讲，你欠了我的命将来要还命，我欠了你的债务将来也得还债，就是这样子讨债、还债当中，生生世世就在这个轮回里打转，绑在一起。百千劫就是指漫长的岁月。一劫的时间很长，在这种漫长岁月中就是这样子的轮回，互相的酬偿债务。下面一句，“汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚”，你看这就是讲男男女女之间，就是你爱我，我爱你，爱得不得了，这种爱欲的力量把两个人就绑在一起，生生世世各种因缘的牵引就分不开。所以这些确实都可以引起我们对生命深度的去思考。

　　我们刚才看到这些轮回的科学案例，非常的丰富，很多人不相信有轮回，认为这是反科学，是迷信，动不动就说这不符合科学精神，那我们来看看到底什么叫做科学精神？科学的精神我们归纳有两个特点：一个叫做实证求真，一个叫做可重复性。所谓实证求真就是实事求是，我们对真理、对科学的态度要严谨，不能够马马虎虎，要一丝不茍。可重复性就是说一个科学的实验或者是科学的案例，它是可以重复进行，张三做，李四做，王麻子做，这些案例、这些实验，做的结果都一样，这个实验可以重复的做，结果也是一样。如果结果每次做不一样，那不属于科学实验。

　　所以你看看这位美国维吉尼亚大学的史蒂芬森教授，他用三千多个案例，每个案例都是一丝不苟的来核实调查，给我们重复的来证实人确实是有轮回，确实是有因果关系。因为他对于科学的研究有这种很好的科学精神，所以他的研究成果获得西方和美国学术界高度的评价。我这里给大家摘抄出一段一个美国著名医学杂志对他的评价，上面是英文原文，翻译成中文就是“如果史蒂芬森博士不是在制造一个巨大的错误，则他必是二十世纪的伽利略”，这个评价出自于《精神与大脑疾病研究》这个学术刊物上。

　　你看美国人赞叹人都爱拐著弯说，他说史蒂芬森教授如果不是在制造一个巨大的错误，那就是二十世纪的伽利略，当然他不是在造一个错误，哪有人四十多年的时间研究三千多个案例搞一个大错误出来，换句话说，他就是二十世纪的伽利略。我们前面有提到伽利略是谁？是十七世纪义大利的天文学家，他对于天文理论的发现，当时提出地球并非宇宙的中心，对当时的宗教是一次巨大的冲击和挑战。我们看看史蒂芬森教授他对于轮回的证实，也是对那些现在迷信科学的人一种巨大的挑战和冲击。所以在现在科学的发展，我相信人们对于轮回的事实真相会愈来愈接受。

　　这里就简单的给大家介绍西方世界对于轮回研究的前面两个领域，下来给大家继续报告第三个科研的领域，所谓催眠法回忆前世的研究。催眠这个词，英文叫Hypnosis，翻译成中文叫催眠，事实上意思有点值得商榷，为什么？因为催眠不是说让这个人给睡觉，不是这样，在催眠的状态下，这种催眠状态是人进入一种深度安宁的心理状态，在这种安定的状态中，人会恢复过去已经淡忘的记忆，甚至能够回忆起自己很久远之前，甚至是前世的记忆。这种催眠通常都需要由心理医师或催眠师来进行引导，做催眠的人通常是一些心理病人或是精神忧郁症的患者，他们由于想要用催眠的方法治疗，医生就帮助他引导他进入这种安宁的心理状态之后，往往能够回忆起自己很久之前发生的一些痛苦的经历，这些痛苦的经历就是他这一生精神忧郁症这些心理病症的原因。在催眠当中医生会给他们做安慰、引导，这样就可以使他们精神忧郁症得以恢复。所以催眠不是睡眠，在催眠状态下的脑电波跟睡眠状态下的脑电波是完全不一样。在催眠当中，心理病人可以接受医生的引导，他的思惟可以正常的活动，他也能够讲话，能够把自己在催眠当中所见到的这些情景向医生描述出来。这种方法来治疗心理病症往往都有神奇的疗效，很多病人一般的方法治不好的病，可能一催眠他就能够治好，所以现在在心理医学的领域当中，催眠方法应用得也很广泛。我们来简单提一提在这个领域里面研究的著名学者，这些都是用催眠的方法帮助人回忆起前世的研究学者，包括美国精神研究协会主席，布朗大学著名教授杜克斯博士，瓦姆巴赫博士、法澳尔博士、伍尔杰博士、瑞克．布朗博士、魏斯博士等等。我们简单的抽出他们几位的研究成果来给大家加以介绍，首先给大家介绍的是瑞克．布朗博士的研究成果，这位博士是国际心理回归治疗学会的副主席，美国著名的精神心理医生。他这个案例是发表在一九九一年第五期《回归疗法研究》的医学杂志上，在这个论文里面，这位医生给我们从头到尾讲述他是如何把一个心理病人给治好的来龙去脉，他用的方法就是催眠。这位病人是一个推销员，美国的男子，这位男子是一九五三年一月十九日出生，他患有一种水恐惧症，是怎么回事？他很怕水，他不敢去坐船、不敢游泳，甚至自己浴室里的浴缸他都不敢下去，怕水怕到这么一个程度。这种怕水的症状也严重的影响了他的生活和工作，所以他就请布朗医生给他做催眠来治疗。结果这个医生就给他进行引导，让他的心灵慢慢的静下来定下来，完了之后慢慢的引导到这种催眠状态。在这个状态下，这个病人的名字叫做凯利，他就能够在催眠当中看到自己的前世，他说自己前世是美国二次大战当中一艘潜水艇上的一个水兵，这艘潜水艇叫做鲨鱼号潜水艇，这个水兵的名字叫吉姆，他都给说出来。原来这艘潜水艇是在一九四二年，在二战当中，二月十一日在菲律宾马尼拉附近海洋的水域上面被日本的驱逐舰队给击沉，当时全体美国潜水艇的官兵统统都遇难，其中也包括这位叫吉姆的水兵。这个病人按照这个医生的引导看到了自己那一世去世当天的情景。这时候病人躺在病床上就开始描述，所描述的东西统统都录音录下来，他就开始说，说他现在见到我们的潜水艇正在菲律宾马尼拉附近的水域当中潜航，在海底航行。当时因为吉姆这个水兵不是当班，所以他正在休息室里面休息，突然之间这个潜水艇就响起了警报声，原来发现前方海洋海面上有一队日本驱逐舰队。我们知道美国和日本在二战当中是敌对国。这时候日本的驱逐舰队也发现了美国这艘潜水艇，然后他们开始发动鱼雷攻击。结果第一枚鱼雷打中了潜水艇的尾部，当时吉姆在艇舱里头就觉得整个艇身剧烈的晃动，看到这个灯熄了一下，然后又亮起来，当时马上潜水艇里头警报声，大家的呼叫声，争著去抢救生衣，就乱成一团。很快的第二枚鱼雷又打过来，这下子打中的可是潜水艇的要害部位，所以艇舱破了一个大洞，因为潜水艇是在海底航行，所以海水一下子就蜂涌进来。当时吉姆感觉到冰冷的海水迅速的在艇舱里上涨，还没等到他拿到救生衣的时候他已经被海水给淹没。当这个病人凯利在催眠当中讲到这种临死时候的情景，看到他的样子非常的紧张，表情很恐惧，甚至双手还正挣扎著，真的看到他好像被淹在水里那个样子。这时候布朗医生在旁边看到，不好，赶紧让他离开这样一种情景，就给他引导，安慰他说过去的事情已经过去了，不要再去想这个境界，把他的思惟从潜水艇艇舱里面就拖了出来，然后又回复到他现在，慢慢的就看到这个病人呼吸也慢慢平缓下来，神情也就放松了。做完这个催眠的疗程以后这个病人对于水的恐惧就消失了，以后就再也不怕水。

　　经过医生的催眠治疗和安慰，找到了他前生水恐惧症的前因，因为他前生就是被这样淹死的，他在极度恐惧、无奈当中淹死的，印象非常深刻，可以让他这一生精神、心理都受到伤害。所以我们想想看，这个心理病人他为什么能够在医生的引导下这么快的恢复健康？其实医生所用的方法很简单，没有用什么药，就给他做安慰、做引导，让他能够明白过去的事情已经过去，你何必再用过去的那个痛苦来折磨你现在？所以真正意识到过去的就像梦一样，梦过去了永远不会回来，他一明白心里就放下了这种恐惧的心理。

　　所以在心理病症里面可以说讲得最彻底的，从古至今可以说最彻底的，是佛教经典里的一句话，在佛教里有一部脍炙人口的经典，叫做《金刚般若波罗蜜经》。《金刚经》里面最后有一个偈子，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，这是释迦牟尼佛对一切凡是有心理病症的人一个最好的心理治疗，告诉大家一切有为法，包括过去，你看过去痛苦的经历，被水淹死，那像梦幻泡影，像露水一样，很快就干了，就不见了，像电一样，电光一闪就逝去了，所以让我们放下我们的执著，放下我们这种烦恼。过去的如梦幻泡影，当下、现在、未来是不是梦幻泡影？是不是如露亦如电？是的，无论是过去、现在、未来，都是梦幻泡影。在佛教里面有一个很高深的哲理，就是一切的宇宙万物，都是由心所生出来的。心念是宇宙的本源，所以既然心念是宇宙的本源，一切万物都由这个心所生出来的，那么这个宇宙万物都不是真实存在，它是化现出来的而已，既然是化现的，那么它确实如梦、如幻、像露水、像电光。这个电光比喻因为一个人的心念起伏很快速，所以他所现的这个宇宙万物也很快速，快速的佛教比喻成电光，实际上它比电光更加快速，我们的肉眼没有办法觉察得到它在生灭。

　　所以既然心念在这样快速的生灭，整个宇宙万物也是这样快速的生灭，当我们想这个东西是我们的，刚有这样一种执著，刚起这么一个念头的时候，我们要晓得，念头刚起，这个宇宙已经变了样，换句话说，这个东西已经不是原来的东西，前面这个念头跟后面念头已经不一样，前面那个宇宙跟下面一个宇宙也完全不一样，所以要执著什么？你要留住什么？这东西留也留不住，如电光闪了又闪，它不可能给我们真实的拥有。

　　真是了解到这么深的哲理，我们的人生观、宇宙观就可以保持得很健康，所有这些心理病症、精神忧郁症都是由这种看不破、放不下、执著、烦恼而产生的，真能够看得破、放得下，什么心理病症、什么精神忧郁症统统都没有了，所以我们要警惕自己。可能每个人心里多少都会有一点心理忧郁症，为什么？因为还不能够看得破，不能够放得下。所以这些古圣先贤用这些宇宙真实的哲理来启迪我们灰暗的心灵，让我们能够打开我们的心扉，接受这种真理的滋润，就能够真的看明白这个世界、这个宇宙的真相，然后就不会有烦恼。这位布朗医生当他做完这个案例之后，他就想这个案例他要去证实一下，于是他就拿了美国推销员凯利在催眠当中所描述的情景这个记录，去美国军方历史档案馆里面调查，结果真的找到美国军方一个记录，在一九四二年二月十一日确实有这么一艘鲨鱼号的潜水艇被日本的驱逐舰队给击沉，而且潜水艇上真的有这么一个官兵，叫做吉姆，这个案例确实符合现实。后来布朗医生就把这个案例整理成论文发表在医学杂志上，为我们证明人有轮回，而且这一生心理的病症可能可以回溯到往事。

　　下来给大家再介绍一位可以说是用催眠来回忆前世这种研究领域里面最著名的学者，他的名字叫做布莱恩．魏斯博士，是美国著名的精神心理学学家。首先给大家简单介绍一下布莱恩．魏斯博士，他在一九七０年毕业于美国的耶鲁大学医学院，获得医学博士学位。耶鲁大学我们都晓得是美国最著名的学府之一，最近国家主席胡锦涛曾经在那里演讲。当他毕业以后，曾经在美国的匹兹堡大学、迈阿密大学任教，而且从事心理临床治疗达三十多年，发表了大量的科学论文和著作，是现代的精神心理学，尤其是轮回学的权威。回复  8楼 因果轮回的科学证明　　钟茂森博士主讲　　（第二集） duanwuliu2002(Liu Duan Wu)博客 相册 圈子 资料 发短消息 发表于 2006-12-06 03:55 他发表的著作，在轮回领域里面有很多，有以下几种，包括Many Lives，Many Masters，现在有中文的译本，中文译本的题目叫做《前世今生》，在书店里我们都看到有的卖。还有Through Time into Healing，《生命轮回，超越时空的前世疗法》，以及Mirrors of Time: Using Regression for Physical,Emotional, and Spiritual Healing《医治身心的前世回归疗法》等等。他的案例非常之多，我在美国德州大学任教的时候曾经跟魏斯医生通过电话，他告诉我，那是已经四年多前的事情，他说他已经自己亲手搜集有两万多个用催眠来帮助人回忆前世的案例。他最早的作品就是这本《前世今生》，发表在一九八八年，这本可以说是他在轮回学上的处女作，这个著作里面就记载了他如何来治疗一位心理病人的前后经过。在这本书上，这个研究对象是一位叫做凯瑟琳的女病人，这个事情发生在一九八０年，当时魏斯博士是在美国佛罗里达州迈阿密的一个医疗中心做主席，他的中心里有一个实验室的化验员，就是凯瑟琳，当时她二十七岁，一位女病人。这个女病人她有综合的精神忧郁症，她很怕黑，很怕被关在一个空间里，另外她也很怕水，她怕水怕的程度，连吃药的时候喝点水她都不敢，因为她怕呛著的感觉，而且她整天做恶梦，重复相同的恶梦，梦见自己要死了，甚至她有梦游的倾向。

　　她有一位男友，名字叫斯托特，这个男朋友跟她在一起，虽然是生活在一起，但是两个人很不和谐，这个女病人见到她男友就有一点又害怕又无奈的这种感觉。后来这个女病人就请魏斯医生用催眠的方法治疗，魏斯医生也是根本对轮回没有任何的概念，原来给她用了各种各样的治疗方法都不见效，所以最后决定用催眠，结果没想到一给她做催眠，就帮这个女病人回忆起自己十几世的轮回。在医生的引导当中，她在催眠状态下看到了自己曾经在地球上有八十六次的轮回，这个轮回的时间跨度有四、五千年的时间，整个地理的跨度可以说是全球各地都有。她讲过的这是在催眠当中提到的国家，曾经去过的国家，有义大利、法国、德国、俄国、西班牙、埃及、摩洛哥、美国、日本等等这些地方，可以说全世界都走到了。这位女病人详细的，因为做了十几次的催眠疗程，每次疗程都能够讲到自己一到二次的轮回经历，虽然她说她在地球上已经做了八十六次的人，可是每次做人都做得很痛苦。在她这十几次的轮回经历描述里头，她做过什么？在古老的石器时代做过一个在洞穴里居住的野人，在古埃及时代做过一个女奴，在西班牙殖民王朝做过一个妓女，在十八世纪殖民地里头做过一个被殖民的居民，还有在十九世纪美国维吉尼亚做过一个奴隶，统统都是很悲惨的经历。做过一次可以说是比较好的是最近一次，她在第二次世界大战当中做过德国法西斯的一名男子飞行员，可是那次他也是被飞机轰炸给炸死的。

　　我们来细细的看一看她催眠当中的几次轮回经历，在一次的催眠治疗当中，魏斯医生就帮她引导进入这种心理安定的状态，然后让她描述自己看到什么样的情景。结果女病人就开始讲，这都是录音录下来的，她说我见到一个白色的大建筑，是个尖顶的，这个建筑没有门，下面有步梯可以上去，我看到自己穿著一种古老的长袍，正在搬运泥沙，她说现在这个年代是公元前一八六三年。公元前一八六三年已经是将近四千年之前的事情。她说我的名字叫做阿罗德，现年二十五岁。所以这个女病人她在催眠当中把每一生每一世的时间、年代、地点、人物的形像都交代得很清楚。

　　完了她说我有一个女儿，她的名字叫做克莱斯托，女病人说这个女儿就是我这一生的侄女，这个侄女叫雷托。这个女病人跟她侄女之间关系很密切，很要好，真的是情同母女，原来她们前世（将近四千年前）真的做过母女。所以人与人之间的关系都不是偶然的，跟我们在一起生活的、居住的、共事的，很可能前世都有很深的缘分。于是这个女病人就继续说，从她的叙说当中可以看到这个女的是个奴隶，当时正在做埃及的金字塔，她说尖顶的建筑就是金字塔，那个年代也就是古埃及金字塔构建的时代。

　　这女病人继续说，我看到我们生活在一个村庄里头，这个村子所在的地方是一个山谷，这个山谷很干旱、很炎热，结果有一天从山顶上突然就冲下了大洪水，就像海啸一样，那个大浪扑天盖地的卷过来。这时女病人在催眠当中看到这个村庄也被淹没了，把大树给掀倒了，很多人都被淹死了，这个女病人当时正抱著自己的女儿想要去逃命，结果一个大浪扑过来就把她的女儿从她的怀里给卷走了，这时她自己也被水呛著了，非常痛苦。这时候魏斯医生看到这个女病人的表情很紧张、很痛苦，赶给她做安慰，安慰了一段时间之后就看到她的神情放松下来，呼吸放松下来，这个治疗的疗程就结束了。这个疗程结束以后她对水的恐惧就消失了，她以后喝水就再也不怕被呛著，为什么？原来她这种感觉就是心理作用，她的心理可能灵魂深处留下了这种过去生中被水呛死的印象，现在把这个印象给抹平、给擦掉，她就好了。

　　所以这个心，你看我们前面有提到，心的力量很厉害，它能够在身上留下前世的记号，那是痛苦的印象留下来的。它也能够使你的精神产生精神忧郁症，如果这个念头都是痛苦、都是烦恼，那会让你的身体、让你的精神都会受到损害。所以身体是由心来支配，不仅身体受心理支配，而且一切万物都受心理支配。你看日本的江本胜博士就用水结晶的实验给我们证明一切万物都受心灵来支配、来影响，他的水实验是这样的，江本胜博士花了十年的工夫做了几万次的实验，每次他都是从比如说从自来水接了两个试管的水，一条试管上面给它贴上一些美好的语言，代表一些美好的心念，譬如说“爱、感谢”。你看水能够帮我们解渴，给我们很多的好处，我们应该感谢水。完了之后就放在那里，一段时间之后让它冷却结冰，然后用高倍的显微镜去观察它的结晶，右边这幅图就是水结晶的照片，看它非常美丽，像个大钻石，那样美好。

　　另外一瓶试管，同样的水，他就加上一些恶毒的语言，譬如说“真恶心、讨厌、我恨你、我要杀你”，这些恶毒的心态给它加在水上，过了一段时间，也是这样冷却结冰，完了之后用高倍显微镜观察，拍出来的结晶体的照片就是这样，左边这幅图，你看这么难看，这么丑陋，可见得人的心态能够影响水结晶的结构。那我们晓得我们这个肉体里百分之七十的成分是水，假如我们常常存著好心、爱心、感恩的心态，那我们晓得我们身上的水结晶一定是很美好的，身体怎么会有病？假如说整天心里面都是那些恶念，那些恨你、讨厌你、生气、烦恼，甚至痛苦，那些都是不好的心态，那你就晓得身上百分之七十的水分那个水结晶都很难看、很丑陋，久而久之面相都丑陋了，而且身体还会不好。

　　身体如此，那我们这个世界？我们知道整个世界百分之七十的面积是海洋，陆地只占百分之三十而已。假如世界上每个人都存著一颗美好的心态，一颗爱心，感恩的心态，这是对世界最好的环保，让整个世界的水结晶都很美丽，真的是做到天下和平，灾厉不生。所以最近，就是上个月，在中国杭州举行的，在中国第一次举办的“世界佛教论坛”，它提倡的主题是“和谐世界，从心开始”，从我们这颗心开始，这就非常有道理。现在这些科学给我们证明确实心可以影响物质的结构，可以影响水结晶，会不会影响其他的矿物？会不会影响植物？都可以，所以真正心的能量是不可思议。未来的科学发展，像爱因斯坦所讲的，真正发展到极处的时候还要向心发展，能够让人类从心上获得真正完全的解脱和自由，这是爱因厅坦当时对于科学的一种憧憬。所以你看看这些心理医生，他对于病人的安慰、治疗，也都a让他在心上放下这些不好的心态，放下那个痛苦的印象，所谓心病还需心药医，那就好了`凯瑟琳她在另一个催眠治疗里面她又治好了另外一种心理病症，因为她很怕黑，很怕被关在一个黑屋子里，连坐飞机她都不敢，因为她觉得坐在密闭的机舱里面非常难受。这个事情也是有过去世的原因，原来她在催眠当中看到，她在远古时代生活在一个古老的部落里面，当时这个部落患了一种很可怕的瘟疫，传染病，像现在的SARS、禽流感这种，患了这种病的就必死无疑。当时因为这个部落没有什么医药，凡是患了这种病的，他们认为是上天对这个人的惩罚才让他患上这种病，所以不可以去治他，只好把这个病人搬到山洞里面，把山洞的口用土埋起来，就让他死在里面。结果这个女病人在那一世也患了那种病，结果就被人抬到山洞里头，洞口一封，她在山洞里面什么都看不见，一片黑漆漆的，结果就在这样一种痛苦、无奈、绝望当中死去。大概这种痛苦的印象太深刻了，深深的烙在她的灵魂深处，结果她轮回了那么多世，到了这一生你看凯瑟琳还有这种心里的病症，很怕黑，很怕被关在黑屋子里那种感受，后来也给治好了。

　　下面一个疗程医生又给凯瑟琳做催眠，结果她就发现自己在有一世做了一个男孩，轮回当中的性别是不一定，男的可以变成女的，女的可以变成男的，所以她那一世做了一个男孩。结果她就看到自己站在一个战场上，看到他自己的人和敌人正在打仗，正在互相厮杀，看见很多人拿著弓箭、刺刀、盾牌还在那里厮杀。这个男孩看到自己穿著一双皮制的靴子，穿著战袍，手上还拿著刀，他没有上去杀人，因为他说他很害怕，他不愿意杀人。结果就在战场上迟疑不定的时候，这个女病人还在催眠当中描述，忽然之间这个女病人就喘不过气来，脖子好像被人扼住一样，气都上不来，很痛苦。过了好一会，当她气缓过来以后她才继续说，刚才她看见一幕很可怕的情景，有一个敌人在战场上从他身后冲上来，一下子就用手臂扼住了他的脖子，用刀刺入了他的喉咙。这小男孩临死之前转身就看到了那个敌人的脸，她说他就是我这一生的男朋友斯托特。怪不得这个女病人跟她的男朋友之间的关系这么不和谐，看到她的男朋友很害怕，这都是前世的冤家，所谓不是冤家不聚头。

　　我们看到当今社会存在的夫妻不和的问题也是很严重，夫妻离婚，家庭不和，甚至夫妻之间互相相杀的情况都有。根据统计数字，在二００二年美国离婚的人数有八十万人，在台湾离婚率高居亚洲第一。根据二００一年的统计，每结婚三点五对的夫妻，就会有一对是离婚的，在台湾。在中国二００三年的统计数字，全年有一百三十三万对的夫妻离异，夫妻离婚这个问题现在已经是世界问题，每个国家的离婚率每年都在逐步的攀升。所以这种夫妻不和的问题，从这个案例我们可以晓得，那都是有前生的因果，前生是仇家，见了面两个感召在一起，就是这样互相的报怨，他怎么能够和睦？所以要解决这个问题，如果是离婚率高的国家和地区，他的社会不安定的因素就会很多。根据统计来自于单亲家庭的儿女，他在各种的人生观这样一种发展都比较不太正常，他和正常家庭里出来的孩子来相比，一个单亲家庭的孩子他对于将来的犯罪倾向，吸毒、强奸、婚前性行为各种各样的不良倾向，是正常孩子的九到三十二倍。所以如果不能解决一个社会的家庭不和、夫妻离婚率高的问题，这个社会就很难和谐。

　　怎么样来解决？这就要靠教育，所谓“建国君民，教学为先”，什么样的教育？要用爱心的教育，真正的爱心是能够互相的忍耐、互相的敬重、互相的帮助，讲求道义、恩义、情义这种教育。所以你看女病人凯瑟琳跟她男朋友之间那种关系，当她的心里对对方还有一丝毫的怨恨，产生那个冲突，这种心上的结打不开的时候，这个怨恨就没有办法化解，只会愈积愈深。古人讲得好，“冤家宜解不宜结”，哪怕是对对方感觉不好，这时候要晓得，这可能是因为前世因缘，一定要用理智把这种怨恨心、把这种不平的心让它化解，取代之以爱心、恭敬之心、真诚之心。所以现在中国世界佛教论坛所提出来的“和谐世界，从心开始”，太对了，如果心上还有不和谐，还对对方有这些怨恨，有不平，心都不和谐了，人、家庭怎么能和谐？这个社会怎么能和谐？这个世界怎么能和谐？

　　下来给大家继续谈她催眠的经过，她说在她那一生被她的男朋友杀死了以后，就发现自己的魂离开身体飞到了半空中，看到很多的云彩，然后就被一股无形的力量牵引，就吸到一个她形容叫做温暖、狭小的空间，原来她又投胎了，进入了母亲的体内，不久之后她就从母亲的肚子里出生了。从这个细节我们还要多讲几句，你说说看，她这个魂，当她前世（这个男孩）身体出来以后，他又进入了母体，他觉得自己进入了温暖、狭小的空间，他是个胎儿，证明胎儿也有灵魂。

　　很多人以为胎儿不属于真正的生命，要出生以后才叫做生命，这个观点是错误的，其实当受精卵刚刚形成的时候这里面就已经有胎儿的魂了。所以现代人不懂得这个道理，他把堕胎没有看成一回事，他说堕胎可能不属于一种杀人，这是错误的。当把胎儿堕了之后就等于杀了一个完全的生命，因为这个生命不仅有肉体，而且有了灵魂。这种堕胎的事情现在也是世界很严重的一个社会问题，它不仅给妇女带来很多的创伤，而且可以说造了很多的怨恨。像在美国有一个纪录片的报导，美国有位妇女在做了一次堕胎手术以后，做完之后医生总是会把堕胎之后那个产品给这个妇女们看。拿著一个小桶，当这个女人看到自己堕胎下来的小躯体已经被捣成碎片放在桶里，她说看到自己胎儿的头、手，甚至手指都能够依稀看清，一片一片血淋淋的放在桶里，她的心都碎了，怎么自己竟然亲手把自己的儿女残忍的给害了，所以之后她精神到了快崩溃的边缘，整天想跳楼，这一生没有这么伤心过、痛苦过`还有另外一个妇女，她做了堕胎手术以后，由于做的手术不太成功，所以子宫穿孔，后来给她的生活带来很多的影响，她每天都得挂著一个粪袋，因为她的粪便不能够正常的排泄，所以每天就这样挂著一个袋子，她就不敢在人群当中久留，因为当她排泄的时候产生一些声音会令她很难堪，而且医生已经警告她，如果再怀孕会直接带来生命的危险。所以你看很多的妇女，由于堕胎之后，对她的身体、对她的心理都造成极度的伤害，这也是一种因果报应，因为残忍的杀害了自己有生命、有灵魂的儿女，得到的这种果报是很惨的。但是这个事情每天都不断的在发生。

　　这里有一个可怕的统计数字，根据统计全世界做堕胎手术的通常是十五岁到二十四岁的青少年，平均每分钟就有十名少女进行流产，这个宏观的数字就是每年在全球有五百万的堕胎手术。这个意味著基本上是每六秒钟就会有一次的堕胎，换句话说，我这句话还没讲完，六秒钟就会有一个无辜的生命在母体里面被捣碎，被残忍的杀害。在美国，堕胎的手术每年进行一百五十万次，在台湾每年平均有五十万次这种堕胎手术；我还没有中国的统计，想.也是非常惊人。根据一个报纸的报导，有一名十六岁的中学生，一名少女，她到一个私人诊所已经是第三次做堕胎手术，这种女孩们总是在堕胎手术的时候不敢暴露自己真实的姓名，医生劝告，这种对她的生命、健康都很不利。所以我们想想看，如果这个世界每年进行五百万次的杀生，杀害的是人命，这样惨烈的行为，你看会带给世界怎样一种不良的影响？古人讲“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃”，每年如果造五百万的杀业（杀人），你看给这个世界带来什么样的一种殃害？所以我们看到世界会有很大的一些灾难，什么海啸、地震，好像一年比一年的严重，这都是些怨气累积，使人心不平，使得整个地壳运动都反常。今天因为时间到了，我们这个案例还没有讲完，从明天开始我们继续为大家，还有两天的时间，给大家详细的加以说明。下来的一些案例可以说是一个比一个的精采，一个比一个的惊心动魄，欢迎大家明日同一时间来听讲，谢谢大家，阿弥陀佛。

