---
layout: post
title: "【转载】什么行为可以促进健康"
date: 2023-02-19 11:04:47 +0800
categories: "探索"
tags: ["转载","修行","信仰"]
---

*Clean注：转自国学经典网：[善恶有报的科学实证](https://www.dabeirm.com/zhishi/52881.html)，内容和标题有修改*

美国凯斯西储大学生命伦理学教授史蒂芬·波斯特和小说家吉尔·奈马克从现代科学和医学的角度出发，对人的种种善行，在“付出”与“回报”之间究竟能产生什么样的关系进行了深度的研究。

研究人员制定了一个详细的测量表，并长期追踪一些乐于付出的人，分门别类的对每一种“付出”带来的“回报”进行物理统计和生理分析，从而揭示了“付出”产生的医疗作用和快乐指数：宅心仁厚、乐善好施的人，这些善行确实会对自身心理和身体健康产生巨大而深远的影响。其自身的社会能力、判断能力、正面情绪以及心态等都会全面提升。哪怕给别人一个会心的微笑，传递一个友好的幽默表情，这些简单的行为，都会引起唾液中的免疫球蛋白浓度增加。

他们综合了四十多所美国主要大学的一百多项研究成果，并结合长期追踪的实验报告显示的数据，得出了令人惊讶的结果：人们善良的行为，比如赞美、宽恕、勇气、幽默、尊重、同情、忠诚等等，这些行为的付出显示，付出与回报之间存在着神奇的能量转换秘密，即一个人在付出的同时，回报的能量正通过各种形式向此人返还，只不过在大多数情况下，自己浑然不知。

科学家在神经化学领域的研究中也发现这样一种现象：当人心怀善念、积极思考时，人体内会分泌出令细胞健康的神经传导物质，免疫细胞也变得活跃，人就不容易生病。正念常存，人的免疫系统就强健；而心存恶意、负面思考时，走的是相反的神经系统，即负向系统被激发启动，而正向系统被抑制，身体机能的良性循环会被破坏。

美国有份杂志曾经发表过一篇题为《坏心情产生毒素》的研究报告，报告中称：在心理实验室中的试验显示，我们人类的恶念，能引起生理上的化学物质变化，在血液中产生一种毒素。当人在正常心态下向一个冰杯内吐气时，凝附着的是一种无色透明的物质；而当人处在怨恨、暴怒、恐怖、嫉妒的心情下，凝聚起的物体便分别显现出不同的顏色，通过化学分析得知，人的负面思想会使人的体液内产生毒素。

美国耶鲁大学和加州大学也曾合作研究了社会关系如何影响人的死亡率的课题，工作者随机抽取了7000人进行了长达9年的跟踪调查，统计研究发现：乐于助人且与他人相处融洽的人，其健康状况和预期寿命明显优于常怀恶意、心胸狭隘、损人利己的人，而后者的死亡率比正常人高出1.5到2倍。在不同种族、阶层、健身习惯的人群中，都得出了相同的结论。

现代的实证科学很讲究依据，当有了大量的科学依据时，人们才会承认和认识某种事物。这致使很多过去留下的美好传统，因为科学探索手段的局限，而一再受到排挤和异议。尽管千百年来，善恶有报一直以口耳相传的形式，在民间广泛流传。即使很多书籍记载了大量翔实的案例，可以证明善恶有报的真实性，但中间的过程如何运作，却难以使人们接受和理解。毕竟，谁也看不见过程的转化关系，只能单纯看到报应的结果。而上面的研究成果却让人们对善恶有报有了新的认识。

从这些科学研究来看，善恶有报已经超越了有神论所倡导的生命价值取向，是整个人类在此基础上发展和生存的规律。这些科学研究也从侧面证实了，古人对善恶有报的信，并不是思想的封闭和愚见，而是那个时代，很大一个群体对待生命的根本看法和经验总结。

相信善恶有报的人，也正说明他的思想是开阔的，开明的。心态的开放，传达着生命对未知事物保持的谦卑。因为相信善恶有报本身，就是一种开放的态度，所以不会随意地用极端的思想，去封闭自己的出路，这样思想境界也很容易摆脱恶念的禁锢。开明的思想产生的效应，自然能够感应天地之间的和谐。这正如医学古籍中讲的;正气存内，邪不可干，生命自然健康，福寿自然增长。
