---
layout: post
title: "【转载】武则天的酷吏周兴"
date: 2017-12-03 21:58:10 +0800
categories: "其它"
tags: ["转载","历史","文化"]
---
（转自网络，作者：皇甫容）

大唐贞观初期，为避免皇帝误杀和妄杀，唐太宗制定了“三覆奏”和“五覆奏”制度。覆，是审理、查核的意思。凡是已经判决的死刑案，在处决犯人之前，如果在京师长安，执法和监察部门可以反复五次上奏，反驳判决；如果在地方，刑部可反复三次上奏，决定是否处决犯人。

在囚犯临刑之前，太宗会亲自去大理寺见犯人，问他们是否服从判决。如果犯人不服，就要为他们更换法官重审，因而使很多人有了重生的希望。贞观时期，从京师到地方州县，负责司法刑狱的官员都比较清廉，没有专事密告、滥施酷刑的酷吏。

唐高宗李治驾崩后，武则天独揽朝政。为胁迫群臣归附，武则天鼓励告密，大开刑狱，以铲除异己和李唐王室宗亲。于是，周兴、来俊臣等大批酷吏应运而起。

#### 罗织罪名 陷害朝臣

唐嗣圣元年（684年），武则天废唐中宗李显为庐陵王，立豫王李旦为帝，由她临朝称制，改元“文明”（编注：“文明”，684年2月27日—684年10月18日，是唐睿宗李旦第一次在位时所使用的第一个年号。文明元年九月初五，即公元684年10月18日，武则天便以自己的名义发下敕令，改元“光宅”）。她不顾顾命大臣反对，设立武氏七庙，重用拔擢武氏宗亲。

武氏代唐，招致李唐王室的愤懑。光宅元年（684年）九月，英国公徐敬业为匡复李唐江山，和徐敬猷、唐之奇、骆宾王等人在扬州起兵，声讨武则天。三个月后，英国公军队被镇压。

武则天为铲除异己，鼓励告密，以诛杀立威，恐吓天下。当时，在尚书省任职的周兴，积极参与告密行动。唐朝左使江融秉性刚直不阿，行事光明磊落。扬州徐敬业起兵，周兴即罗织莫须有罪名，在武氏面前胡乱奏报，陷害江融。江融遭受不白冤屈，被关入狱最终被杀。

冯元常担任地方官时，为百姓除祸害、谋福利，深得众人信赖。他清明善辨，判断时务也很准确。他曾密奏唐高宗：“中宫皇后权势太重，应当稍加抑制。”唐高宗碍于武后颜面，没有采纳他的建议，但对他说的话深信不疑。

武氏临朝称制，为收天下民望，有意在朝堂上展示一些奇石异图，以宣扬她是真命天子，所以天降祥瑞，福佑武周。冯元常上奏道：“不能用假石误导众人。”虽然冯元常屡次立功，为政一方很有政绩，但武氏很厌恶他，也从不恩赏他。酷吏周兴乘机捏造罪名，诬陷元常，导致他被处死。

高宗时期，郝象贤的祖父郝处俊担任宰相。高宗病重，武则天趁机摄理朝政。郝处俊反对后宫干政，武后非常怨恨他。垂拱四年（688年），一名仆人诬告郝象贤谋反。武则天就命周兴去审他。周兴罗织罪名，强加于郝象贤，最后竟将他满门灭族。

周兴因告密获得武则天重用，他被提拔为秋官侍郎。后因周兴告密而死的人，就高达数千。

#### 诬告宗亲  诛杀皇族 

唐高宗的王兄李贞和侄儿李冲反对武则天当政。武氏就派周兴执行铲除李唐宗室的计划。周兴指控太宗的弟弟韩王李元嘉、鲁王李灵夔、太宗的妹妹常乐公主和驸马赵瓌等宗亲谋反，把他们带到东都洛阳酷刑拷打，并将他们害死。

周兴诬告唐高宗庶子泽王李上金、许王李素节谋反，致使兄弟二人被害。接着，南安王李颍等宗室十二人也被杀，已故太子李贤的两个儿子也被鞭杀。

载初元年（690年），周兴建议剥夺李姓宗室的皇族身份，深得武则天赞同。至天授二年（691年），大多数唐室宗族和重要的王公都已被诛杀，李氏宗亲有五家被灭门。

在武氏的淫威下，唐室宗亲死后都没有人敢去埋葬。幸免于难的李氏子孙或被流放到南方做奴，或被囚禁，或者逃向民间。

酷吏的告密和酷刑，残杀了数千家李唐宗亲和大臣。刺史、良将等以下的官员被诛杀的更是不可胜数。每次杀害一名官吏，时人都窃窃私语“鬼朴又来矣！”（编注：“鬼朴”意指做鬼的材料；将成鬼的人。）

#### 恶徒出恶法  还治其人身

天授二年（691年），武则天当政不得民心，为收天下民望，处死了酷吏丘神勣。有人密告周兴与丘神勣谋反，武则天就命酷吏来俊臣去审他。

起初，周兴还不知自己已成被告。来俊臣请他吃饭，问他：“如果囚犯不服，不肯认罪怎么办？”周兴大笑着说：“这很容易，取一个大瓮，把犯人放进去，四周烧起炭火，看他招不招！”

来俊臣就派人搬来一口大瓮，照着周兴说的，在大瓮四周烧起炭火。他站起来对周兴说：“有密报告你谋反，我奉命审你，请兄入瓮吧！”顿时，周兴吓得磕头求饶，表示服罪。周兴在流放的途中，被仇家所杀。

这段记载后来演变为一句成语“请君入瓮”，意思是以其人之法，还治其人之身，同时告诫人们不要作法自毙。

#### 结语

王德衰败，奸臣当道，鹰犬爪牙横行于世，毒螫朝野上下。酷吏一党仗着武氏淫威，横噬朝堂。这些凶恶之辈，贪图荣华富贵，陷害忠良不择手段。他们罗织罪名，滥施酷刑，使怀忠蹈义的良臣引颈就戮，使无辜的公卿贵戚死于非命。

贞观时期，唐太宗治理天下20多年，没有出现酷吏，始终保持着仁义清廉的国风。为此，唐书评价道，酷吏之所以敢酷，除了个人原因，再有就是为政的源头打开了暴戾的风气，诱使奸佞之徒成为酷吏。

参考资料：

1、《唐六典 · 尚书刑部》<br>
2、《旧唐书》· 列传第一百三十六· 酷吏上<br>
3、《新唐书》· 列传第一百三十四　酷吏<br>
4、《朝野佥载 · 周兴》<br>
5、《资治通鉴》卷第二百四、卷第二百五、卷第二百八<br>
6、《太平广记》卷一百二十一 报应二<br>
7、《旧唐书》卷一百八十五  冯元常 <br>
