---
layout: post
title: "【转载】以色列国独立宣言"
date: 2017-12-17 21:55:34 +0800
categories: "其它"
tags: ["转载","历史","文化"]
---
作者:大卫·本·古里安

在以色列这片土地上，诞生了犹太民族；在这片土地上，塑造出了他们的精神、宗教和民族特性。在这里，他们独立地、不受他人支配地生活着；在这里，他们创造出了对民族、对世界都有深远影响的文化；在这里，他们向世界奉献了永恒的《圣经》。

受到武力的驱赶，犹太民族曾被迫流亡；然而，无论散居何处，他们对自己的土地始终怀着信仰，始终坚定不移地为之祷告，希望有朝一日能够回到这片土地，在这里恢复他们的政治自由。

每一代犹太人都受到了这种历史和传统的激励，他们竭尽全力，希望延续在这片古老故土上的根脉；近几十年，他们大批来到这里。

老一辈的拓荒者和守卫者，还有最近勇敢冲破封锁来到这里的人们，是他们让荒野变成了绿洲，振兴了希伯莱语，建起了城市乡村。他们组建了一个欣欣向荣的社会，拥有自己的经济和文化；他们渴望和平，但同时也能够保护自己；他们把繁荣带给了这片土地上的所有居民，并把全部的生命都献给了独立事业。

1897年，第一届犹太复国主义大会在西奥多．赫茨尔的呼吁下召开。是赫茨尔先生预见到了犹太国家的成立，使公众意识到犹太民族在自己土地上建国的权利。

1917年11月2日发表的《贝尔福宣言》承认了这一权利，国际联盟的托管条令也确认了这一点，条令对于犹太民族和以色列这片土地所存在的历史联系、对于犹太民族重建自己历史家园的权利，在国际上承认了其有效性。

在欧洲发生的对几百万犹太人的屠杀再一次无可辩驳地证明，要解决犹太人无家可归、寄人篱下的问题，就必须在以色列的土地上重建犹太国家，只有它才会向每一个犹太人敞开祖国的大门，使犹太民族获得国家地位，在国际家庭中享有平等的权利。

欧洲大屠杀的幸存者们，以及来自其他国家的犹太人，他们克服种种艰难、阻碍和危险，不断奔向以色列的土地，继续要求能够生活在自己民族的故土上，生活在一种尊严、自由和诚实的劳作之中。

二次大战期间，在以色列土地上的犹太社区将全部的力量都投身到了同盟国反对纳粹邪恶势力、支持自由与和平事业中。正是由于它在战争中的努力，它的战士的牺牲，才使它在联合国各个创建国中占有了一席之地。

1947年11月29日，联合国大会通过决议，支持在以色列的土地上建立犹太国家，并要求当地居民自己采取一切必要措施以执行这一决议。联合国对犹太民族建立自己国家的权利所给予的认可是不能撤销的。

犹太民族应该和其他民族一样，享有在自己的主权国家中主宰自己民族命运的天赋权利。

所以，我们民族委员会的全体成员，代表以色列土地上的犹太民族，代表犹太复国运动，在英国对巴勒斯坦的托管的结束之日召开会议，决定根据我们天赋的和历史的权利，根据联合国大会的决议，宣布在以色列的土地上建立一个犹太国家，那就是以色列国。

我们决定，从托管结束之时开始，从犹太历5708年的依雅尔月6日、公元1948年5月15日，安息日的午夜开始，直到根据1948年10月1日之前选民大会所通过的宪法组成新的国家权力机构之前，民族委员会将代行临时议会之职，它的执行委员会，民族管理机构，将组成犹太国的临时政府，国家的名字是以色列。

以色列国将向所有犹太移民开放，愿意成为所有流亡者的汇集地。它将致力于为全体居民的利益而发展这片土地。

它将如以色列历史上的先知所预见的那样，以自由、正义、和平作为自己的基础。它不会因信仰、种族和性别而对公民加以区分，将在全体公民中实现彻底的社会和政治权利的平等。它将保证宗教和信仰自由，以及语言、教育和文化的自由。它将保卫所有宗教的圣地。它将忠实于联合国宪章所规定的各项原则。

以色列国将乐意与联合国各机构代表合作，以执行1947年11月29日的联合国大会决议，愿意为在整个以色列的土地上建立经济联盟而努力。

我们呼吁联合国支持以色列人民的建国事业，承认以色列是国际家庭的一员。

在过去数月我们遭到无数武装攻击之时，我们仍然呼吁所有居住在以色列的阿拉伯民族的人民，在拥有平等和充分的公民权利、在各种临时和永久的权力机构中享有应有的代表权利的基础上，一起维护和平，为建设国家发挥他们的作用。

我们愿意向所有周边国家、向他们的人民伸出和平友爱之手，我们呼吁他们与在自己土地上建立的独立的犹太国家相互合作。以色列愿意为了中东地区的发展贡献自己的力量。

我们呼吁世界各地的犹太人民移民加入我们，共同参与国家的建设，与我们一起为完成我们一直渴望的以色列的救赎这一伟大事业而共同努力。

在临时议会的此次大会上，在故乡的土壤上，在特拉维夫，在犹太历5708年依雅尔月5日，公元1948年5月14日，安息日之夜，我们怀着对以色列的信心，见证了独立宣言的通过。
