---
layout: post
title: 【转载】神传文化：晏子故事几则
date: 2017-07-31 22:16:08 +0800
categories: 其它
tags: ["转载","文化"]
---
晏子，名晏婴，是春秋后期齐国的宰相，他经历了齐灵公、庄公、景公三朝，辅政长达五十多年，正直无私，从不谄谀逢迎，敢于进谏。孔子称赞说：“救民百姓而不夸，行补三君而不有，晏子果君子也”。《晏子春秋》中记载了近百则晏子劝谏的故事，我们今天先讲其中的三则：

#### 一、庄公矜武力、不顾道义，晏子谏

齐庄公崇尚武力，不顾道义，欲兴征伐。一次，他问晏子说：“威震当世而使天下归服，要怎样做呢？”晏子回答：“能够爱护国内百姓、重视百姓付出劳苦的国君，能够消除国内的邪恶逆乱；能听取中正之言任用贤人的国君，能威慑诸侯；施行仁义而乐于为百姓谋福的国君，能够使天下归服。”庄公没有采纳。

庄公要攻打晋国，向晏子询问，晏子回答：“不行。君王得到的愈多，欲望就越多，这是很危险的；恣纵欲望意气就更骄横，就会招致困厄。现在君王任用武力，去攻伐圣明之君，如果不成功，是国家的福份；不顾德义而有战功，忧患会降临到君王身上。”庄公听了很不高兴。

有一次，庄公饮酒之时，下令召见晏子。晏子进来入座后，庄公令乐工歌唱道：“停下吧，停下吧，我不能喜欢你啊，你来干什么？”乐工连续唱奏了三遍，晏子才明白，原来说的是自己。晏子说道：“我听说，势众而不主张正义，力强而不讲究礼节，好勇而厌恶贤能，是自取灭亡之道，灾祸必然降临其身，说的就是象国君这样的情形。我之谏言不被采纳，希望让我离去。”晏子说完就走了，庄公也不挽留。晏子辞职归隐，在海滨耕作。

庄公置晏子的劝谏于不顾，一意孤行，不断兴兵发动战争，纵欲、贪色，国家疲敝，百姓遭殃。向西攻打晋国，攻下朝歌，到达太行、孟门。一年后，天下大乱，百姓就散去了，庄公因与大夫崔杼的妻子私通，遇崔杼作乱被杀。

#### 二、景公信用谗佞、赏罚失中，晏子谏

齐景公听信任用谗邪奸佞之人，赏赐无功的人，惩罚无罪的人。

晏子劝谏说：“我听说，圣明的君主仰慕圣人并听从他们的教诲，没有听说过他们听从谗邪奸佞之人来进行赏罚的。现在君王与亲近的人相互逢迎取悦，说：‘将死的人还尽力寻欢作乐呢，我们怎么能为行仁义而活得还不如犯人呢？’所以宫内受宠的嫔妃强夺豪取国库资财；宫外受宠的臣子，在边远之地假托君命巧取豪夺；执法的官吏，都苛敛百姓，人民忧愁痛苦，贫困交加，可是奸邪之人却更加富足。这些人隐瞒真相，掩盖邪恶，蒙蔽迷惑君主，致使贤臣常遭患难。我听说，古代的贤士，遇到可亲附的国君就出仕，遇到不可亲附的国君就退隐。我请求离去了。”于是策马离开了朝廷。

景公命韩子休追赶晏子，传话给晏子说：“我不仁德，不能按您的教诲去做，因此到了这个地步。您离开出走到哪里，我就跟着到哪里。”晏子又策马返回来了。他的驭手说：“您刚才离开得为什么那么快？现在回来又这样快呢？”晏子说：“景公刚才说的话还是很诚恳的。”

#### 三、景公病久不愈、听谗言，晏子谏

景公患了疟疾，每天发一次，一年没有痊愈。诸侯纷纷派人来问候。大夫梁丘据、裔款对景公说：“我们供奉鬼神，祭品比先君丰盛得多。现在您的病很厉害，成为诸侯的忧虑，这是祝官吏官的罪过，诸侯不了解实情，大概会认为我们对鬼神不恭敬，您何不杀掉祝官固和吏官嚣以辞谢客人？”景公很高兴，告诉晏子。晏子说：“从前在宋国的盟会，屈建向赵武询问范会的德行，赵武说：‘先生管理事务尽心尽意而没有私心。他的祝官吏官祭祀的时候，向鬼神讲诚实的话而不感到问心有愧。’屈建把这话告诉了楚康王，康王说：‘神和人都没有怨恨，他荣耀地辅佐五位君主使他们成为诸侯的盟主实在是应该的了。’”

景公说：“梁丘据和裔款认为我能够事奉鬼神，可是鬼神不保佑我，所以我想杀掉祝官吏官，您说这话什么意思？”晏子回答：“如果是有道德的君主，举动都没有违礼的事，上下的人都没有怨恨，祝官吏官向鬼神讲诚实的话而不感到问心有愧。因此，得到神明佑，国家得到神明降下的福禄，祝官吏官也有一份。他们之所以家族兴旺有福、健康长寿，是因为他们是诚信的君主的使者，他们的话对神明忠诚信实。如果遇上邪僻放纵的君主，肆意做不符合法度之事，无所顾忌，不考虑怨谤，不害怕鬼神的惩罚。天怒人怨，在心里还不肯改悔。祝官吏官如果向神明讲诚实的话，这就是讲君主的罪过；如果掩盖过错，这是虚诈欺骗，祝官吏官进退两难，无话可讲，只好说些不相干的空话来向神明讨好，因此，得不到神明的护佑，国家遭受祸害，祝官吏官也一块遭受祸害。他们之所以患病夭折，是因为他们是暴虐的君主的使者，他们的话对鬼神欺诈轻侮。”

景公说：“那么怎么办？”晏子回答：“这样下去没法儿办了。施政没有准则，征敛没有限度；如果不能供给就加以治罪，人民都很痛苦疲惫，向鬼神诅咒君主。如果说祈祷能给人带来好处，那么诅咒也会给人带来损害。聊地、摄地以东，姑水、尤水以西，齐国境内人口多得很呢。即使祝官吏官善于祈祷，又怎么能胜过亿万人之诅咒呢？难道还要杀祝官吏官？唯有修养品德才是正理。”景公听从谏言，让官吏放宽政令，解除禁令，减轻赋税，免除百姓对官府所欠的债务。这样做了以后，景公的病就痊愈了。

#### 四、晏子谏景公远离佞臣

齐景公贪图享乐，一天夜晚，带着随从来到晏子家，要与晏子夜饮。晏子答：“陪国君饮酒享乐，国君身边有这样的人，此等事非臣之职份，臣不敢从命。”

景公又来到司马田穰苴的家中，田穰苴的回答与晏子一样。景公吃了两次闭门羹，不由意兴索然。又来到大夫梁丘据家，梁丘据曲意逢迎，景公感到很快乐，把酒欢呼，亲自击缶奏乐。他问梁丘据说：“仁德的人也喜欢这样吗？”梁丘据就投其所好说：“仁人的眼睛耳朵，也象一般人一样，为什么会不喜欢这样呢？”于是喝了个通宵达旦。

一次，景公与晏子外出，远远看见一人驾着六匹马拉着的车赶来。景公问：“这是谁呀？”晏子说：“粱丘据。”景公问：“你怎么知道？”晏子说：“这样大热天却飞速奔驰，重者马会累死，轻者马会累伤，不是梁丘据谁会这样做！”

景公说：“粱丘据和我算是相和吧？”晏子说：“这是所说的苟同而已，哪里能说是和呢？”景公说：“同与和有什么分别吗？” 晏子说：“当然不同了！和谐就象做羹汤一般，用水、火、醋、肉酱、盐、梅等各种调料，经搅拌糅合使味道适中，先用火烧煮，淡则加料，浓则加水，如此方能食之味佳。君臣之道也该如此，君主正确的，臣子应维护。君主不对的地方，臣子应指出来，以正过失。这样，国家才能安定，政事才没有失误。梁丘据为取君主欢心，不问好坏，顺从君主行事出言，君主认为可以的，他也说可以；君主认为不可以的，他也说不可以。这是‘相同’怎么是‘和谐’呢？这样对君主对国家有什么益处呢？无端吹捧却会助长君主骄傲之心。听他之言，如同在水里加水，谈不上什么味道。又好比琴瑟，只弹一个声音，没有人会去听他啊。”景公听罢方悟，久思过后，不禁称好。

#### 五、晏子劝景公爱民

景公问晏子：“谋划一定能实现，做事一定能成功，有办法吗？”晏子回答：“谋划事情合乎义的一定能实现，对上不违背天意，对下不违背民心，用这个原则去谋划一定能成功。避开义去谋划，即使实现也不会安宁，轻视百姓去行事，即使成功也不光荣。所以，违背义去谋划，违背民心去行事，从未听说过能长存的。”

景公问晏子：“贤明的君主是怎样治理国家的？”晏子回答：“他们任用贤人，爱护百姓，节俭自律；对于放纵邪恶来坑害百姓的人要治罪，对于进谏好的建议、指出过错者给予奖励。他们治理国家，对上严格要求而对下宽容，宽赦犯错误的人而救助身处困顿的人；不因为自己高兴了便加以赏赐，不因自己生气了便加以处罚；不放纵自己的私欲而使百姓辛劳；上边没有骄横的行为，下边没有谄媚的行为；上边没有自私的想法，下边没有不当的职权，不做横行之事，没有挨饿受冻的百姓，他们的百姓安乐而且崇尚仁爱。贤明的君主就是这样治理国家的。”

景公问晏子：“办理政事所患的是什么？”晏子回答：“患在善恶不能分明。”景公问道：“那如何能明察善恶呢？”晏子回答：“审慎地选择左右的亲信。如果左右亲信良善正直，则朝廷百官便各得其所宜，善恶自能分辨清楚了。如果表面上做得恭敬顺从，又说着很好听的话，可内心却没有仁德，常常喜欢搬弄是非或是诽谤陷害，如此之人便当远离，更不当加以信任与重用。贤君将赏善而除民患，爱民如子，盖之如天，容之若地。”

#### 六、景公外傲诸侯、内轻百姓，晏子谏

景公对外傲慢诸侯，对内轻视百姓，喜欢武力，崇尚享乐而放纵嗜欲，诸侯不喜欢他，百姓不亲附他。景公很担心这种处境，问晏子说：“古代的圣王，他们行事是怎样的？”

晏子回答：“他们行事公平正直而没有邪念，所以谗诌的人不能接近；不结党营私，不宠爱女色，所以结党之人不能容身于朝廷；自身节俭厚待百姓，所以贪婪敛财的人不能横行；不侵占大国的土地，不消耗小国的民力，所以诸侯都想以他为尊；不以武力劫掠他人，不以人多势众而胁迫别人，所以天下的人都希望他强大；对诸侯施以德义教化，对百姓施以仁慈惠爱，所以四海之内的人象流水归大海一样归附他。

现在衰世的国君，行为邪僻，结党营私，所以谗谄之人聚集；自身供养丰厚，轻视百姓疾苦，所以贪婪敛财的人能横行；侵占大国的土地，耗损小国的民力，所以诸侯不想尊崇他；以武力劫掠他人，以人多势众威迫他人，所以天下人不想让他强大；给诸侯带来灾难，给百姓带来劳苦，所以别国攻打他的时候，众叛亲离，没有人来援助他。”

景公说：“那该怎么办？”晏子回答：“请以卑微的言辞，谦逊地礼敬诸侯；减轻刑罚免去劳役，来向百姓认错。这可以办到吗？”景公说：“可以办到。”于是诸侯都来归附，百姓都来亲附。

#### 七、景公见彗星，晏子谏

一次，景公外出游览，夜幕降临时，向星空眺望看见了彗星，吃惊地说：“我听说，如果彗星出现是不祥之兆，彗星指向的那个国家的君主要承担责任，现在彗星出现并指向我国，该怎么办？”

晏子说：“这是上天在警示。日月的云气、风雨失调、彗星的出现，这是上天因为人世的混乱而显现的，用凶吉之兆警戒对天神不敬的人。如果君主能修明德行，设置文教而广纳谏言，拜谒圣贤之人，即使天上出现了彗星也会自行消失，灾变也自然会烟消云散。如今君主酷好饮酒享乐，行为不正，宽容邪恶之人，亲近谗佞之人，厌恶文教而疏远贤人；挖掘池塘唯恐不深，修筑台榭唯恐不高，实施刑罚唯恐不严，所以上天就呈现彗星，这是对君主的警戒呀！《诗经》说：‘我用不着别的借鉴，只要以夏、商为借鉴就可以了。因为他的行为奸邪而又混乱，人民就会离他而去。’这样下去岂止彗星？茀星也将出现。”景公非常畏惧，就回京城去，填平了池沼，停建了台榭，减轻赋税，宽缓刑罚，反躬自省，十六天之后，彗星就陨落了。

#### 八、景公见荧惑守虚，晏子谏

景公之时，有一次，荧惑星（火星，主刀兵的凶星）入居二十八星宿中虚宿的位置，并且整年都不移动，这样的星象在古时被视为是严重的凶兆。

景公对此异象感到惊异不安，问晏子道：“我听说，人行善受天赏赐，行不善受天惩罚。现今火星居于虚宿，是灾祸之相，谁当承当此责任呢？” 晏子回答：“齐国应该承当。”景公道：“而今天下的大国，如晋、秦、齐、楚、吴等有十二个，都号称诸侯，为什么偏偏是齐国应该承当？”晏子道：“依星象分野理论，虚宿，现属于齐国的分野。况且天降灾殃的对象，本是针对那些恃强、遇到善事不能勇为的国家，推行政令反复无常，贤人疏远，谗人反昌，百姓怨声载道却充耳不闻，还暗自求神祈福，掩过饰非，不思改悔。因此天上的二十八星宿，也乱了次序，彗星出现，荧惑应变，回返虚位，现不祥之兆，国有贤人却不加以重用，再这样下去，怎么可能不灭亡呢？”景公听后着急地问：“这样不祥之兆，可以消除吗？” 晏子回答：“如果能实行消除的办法，就可以消除，不能实行消除的办法就没法消除。”景公急切地追问：“我应该怎样做呢？” 晏子回答：“何不先去除冤聚之狱，给无辜之人平冤昭雪，还公道于天下；散发文武百官的钱财，以施苦难人民；尽力救助那些孤寡和无依无靠的人，尊敬老者。若能如此用心，百恶可消，何况这一个灾祸之相呢？”

景公说：“好！”于是，这样实施了有三个月，荧惑星果真离开了虚宿的位置，转移走了，化解了不祥之兆。
