---
layout:     post
title:      "【转载】古人对年龄的称谓"
date:       2017-07-15 06:32:03 +0800
categories: 其它
tags: ["转载","文化"]
---
#### 0岁
度：小儿初生之时。

赤子、襁褓：未满周岁的婴儿。

汤饼之期：指婴儿出生三日。旧俗小儿出生三日，设筵招待亲友谓之“汤饼筵”，也作“汤饼宴”、“汤饼会”。

#### 1岁

牙牙：象声词，婴儿学语的声音。如牙牙学语，指小孩开始学话。清·袁枚《祭妹文》：“两女牙牙，生汝死后，才周晬耳。”周晬，指婴儿周岁。

#### 2岁

孩提：指初知发笑尚在襁褓中的幼儿，指2——3岁的儿童。也有写作“孩提包”或“提孩”的，韩愈诗中就有“两家各生子，提孩巧相如”句。

#### 8岁
总角：八九岁至十三四岁的少年。古代儿童将头发分作左右两半，在头顶各扎成一个结，形如两个羊角，故称“总角”。

童龀[chèn]：龀，《说文》中有“男八月生齿、八岁而龀；女七月生齿、七岁而龀”的说法。可以看出，孩子乳牙脱落，长出恒牙，称为“龀”。“童龇”，指儿童少年时期。也有说成“髫龀”的，如《后汉书·董卓传》：“其子孙虽在髫龀，男皆封侯，女为邑君。”

始龀、髫年：女孩7岁。

始龀、龆年：男孩8岁。根据生理状况，男孩八岁、女孩七岁换牙，脱去乳齿，长出恒牙，这时叫“龀”，“龆年”或“髫年”。

#### 9岁
九龄：9岁。

黄口：10岁以下。

指数之年：9岁。

#### 10岁
幼学：10岁。《礼记·曲礼上》：“人生十年曰幼学。”因为古代文字无标点，人们就截取“幼学”二字作为十岁代称。

外傅之年：儿童10岁。

#### 12岁
金钗之年：女孩12岁。

#### 13岁
豆蔻：指女子十三四岁至十五六岁。豆蔻是一种初夏开花的植物，初夏还不是盛夏，比喻人还未成年，故称未成年的少年时代为“豆蔻年华”。

舞夕之年：少年十三至十五岁。

#### 15岁
及笄[jī]：笄，本来是指古代束发用的簪子。古代女子一般到15岁以后，就把头发盘起来，并用簪子绾住，表示已经成年。“及笄”即年满15岁的女子。

志学之年：孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲”。（《论语·为政》）所以后代称15岁为“志学之年”。

束发：男子十五岁。到了十五岁，男子要把原先的总角解散，扎成一束。

舞象之年：少年十五至二十岁。

成童：十五或十五稍上的年岁。郑玄：“成童，十五以上”。

#### 16岁
二八：为16岁。

破瓜、碧玉年华：女子16岁。古代文人把瓜拆分为两个八字以纪年。《通俗编》中云：“若品岩赠张洎‘功成当在破瓜年’则八八六十四岁”。《通俗编·妇女》“宋谢幼盘词‘破瓜年纪小腰身。’按俗以女子破身为破瓜，非也。瓜字破之为二字，言其二八十六岁耳。”

#### 20岁
加冠：指男子20岁。古时男子20岁行加冠礼，表示已成年。

结发：束发，扎结头发，古人男20岁束发而冠，女子15岁束发而笄，表示成年。男女成年的标志分别为“加冠”、“加笄”。

弱冠：年满20岁的男子。古人二十岁行冠礼，以示成年，但体犹未壮，故称“弱冠”。

桃李年华：女子20岁。

#### 24岁
花信年华：女子24岁。

#### 30岁
而立（而立之年）：孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲”。（《论语·为政》）所以后代称30岁为“而立之年”。

始室：30岁。《礼记·内则》：“三十而有室，始理男事”。

克壮：正当壮年。古代三十岁为壮。唐·魏征《是渐不克终疏》：“贞观之初，时放克壮。”

半老徐娘：女子30岁。

#### 40岁
不惑（不惑之年）：指男子40岁。孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”（《论语·为政》）

#### 50岁
艾：古称五十岁的人为“艾”。《礼记·曲礼上》：“五十曰艾。”

半百、知天命、知命之年：知命之年，指五十岁。

#### 60岁
耳顺、耳顺之年、还历之年、花甲之年：均指60岁。孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲”。（《论语·为政》）所以后代称60岁为“耳顺之年”。

高龄：敬辞，称老人的年龄，多指六十岁以上。

花甲：我国古代用干支记时间。天干有十，地支十二，十天干和十二地支按照顺序搭配成六十个单位，通常就叫作“六十花甲子”，也称“花甲”。把这种记时间的词语移用到记人的年龄上，就以“年届花甲”或“花甲之年”来指人到60岁了。

下寿：指60岁以上。

耆[qi]：古称六十岁的人为“耆”。

#### 61岁
还历寿：61岁的寿辰。由于按干支纪年法，60年为一轮，61岁正是新一轮重新算起的时候，故称“还历”。

#### 70岁
从心之年：孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲”。（《论语·为政》）所以后代称70岁为“从心之年”。

古稀之年、悬车之年、杖围之年：均指70岁。杜甫有诗曰：“酒债寻常行处有，人生七十古来稀。”后人就多依此诗，称70岁为“古稀之年”。

耋[dié]：七八十岁的年纪，泛指老年。

#### 77岁
喜寿：指77岁，草书喜字似七十七，故特代指77岁。

#### 80岁
朝枚之年、朝枝之年、耄[mao]耋[die]之年：均指八九十岁。

中寿：指80岁以上。

伞寿：80岁寿辰。因“伞”字的草体形似“八十”，故称“伞寿”。

#### 88岁
米寿：指88岁。因米字拆开好似八十八，故借指88岁。此外，还含有年事虽高，但食欲旺盛之

#### 90岁
上寿：九十为上寿。

鲐背：鲐是一种鱼，背上的斑纹如同老人褶皱的皮肤。又人到暮年，皮肤上生出老年斑如冻梨之皮，故又称“冻梨”。

#### 99岁
白寿：指99岁，百少一为99，故借指99岁。

#### 100岁
期颐、期颐之年：指百岁高寿。《礼记·曲礼上》：“百年曰期颐。”郑玄注：“期，犹要也；颐，养也。不知衣服食味，孝子要尽养道而已。”意思是：人至百岁，饮食、居住、动物等各方面都需要孝子照养，所以“百岁”称作“期颐”。

上寿：百岁

#### 108岁
茶寿：指108岁。茶字上面廿，下面为八十八，二者相加得108岁。

#### 140岁
双稀、双庆：一百四十岁。

(转自：[古人对年龄的称谓](http://xh.5156edu.com/page/z4245m3538j20260.html))
