---
layout: post
title: "【转载】神传文化：善者无殃，德厚家昌"
date: 2017-12-03 21:35:52 +0800
categories: "其它"
tags: ["转载","文化","历史"]
---

今天我们要给大家介绍的是一位南北朝时期的人物——傅昭。

傅昭，字茂远，生于公元454年，南北朝宋孝武帝孝建元年，他是北地灵州人，即现在的宁夏灵武县人，于梁武帝大通二年去世，享年75岁。他一生经历了宋、齐、梁三朝，为官清廉，重德修身，关爱百姓，为人称道。

傅昭六岁丧父，生活艰辛。十一岁时，曾在朱雀航卖日历为生，被雍州刺史袁顗看见，非常称奇。袁顗亲自到傅昭的住所看望他，傅昭读书自若，神色不改，袁顗赞叹道：“这孩子神情不同寻常，将来必定能成大器。”

傅昭博学多才，贤名远闻，当时的才子虞通之写诗赠予他：“英妙擅山东，才子倾洛阳。清尘谁能嗣，及尔遘遗芳。”称赞他清雅的学识能够承继前人的古风。

丹阳尹袁粲钦佩傅昭的为人和学识，征召他担任郡主簿，并让自己的几个儿子拜他为师。袁粲每次经过傅昭的门口，就赞叹说：“经过他的门前，安静得如同没有人一样，打开帷幔一看，他在室内。这是名贤之人呵！”

齐永明初年，朝廷令傅昭担任南郡王的陪读。南郡王继承帝位后，从前的臣属争相求取权利和升官晋职，而傅昭则保持洁身自好，不趋炎附势，始终坚守正道而无可参劾，最终没有遭遇祸患。

明帝即位后任傅昭为中书舍人，掌起草诏令，“时居此职者，皆权倾天下”，当时地方长官四方守宰向中书舍人馈赠的礼物，每年都有数百万。前任此职的茹法亮曾在公众场合对别人说：“何须求作地方官，光这一户一年就收入百万。”与傅昭同时任命此职的吕文显，收受钱财无数，堆山挖池修造了大片宅第，气势招摇。而傅昭却廉洁清静，淡泊自守，从不擅用职权，从不妄收一物，不欺心，不枉法，家中的用具和衣着都很简朴，每日安心于粗茶淡饭，以至没有烛台，经常将蜡烛插在床板上。明帝听说了，特赐给他漆合烛盘，并说：“卿有古人之风，故赐卿古人之物。”

天监十一年，傅昭出任信武将军、安成内史。安成郡自宋以来因多有兵乱，每到夜晚至黎明之间，郡舍常有凶猛号叫声，人经常碰见鬼怪，黑影幢幢，在那儿任职的官吏很少有善终的，人们都很恐惧，郡舍被称为不吉利的宅第。傅昭到达该郡后，郡内人夜晚梦见兵马铠甲浩荡而来，又听到其中有人说：“傅公善人，当避、不可侵犯。”众兵士一同腾空消失。做梦的人惊起。过了一会儿，疾风暴雨倏忽而来，几间房屋全倒塌，这就是做梦者见到的军马践踏的地方，从此以后这个郡就平安了，再无此灾患。该郡境内原来有猛兽时常出来为害，常有人设槛阱捕捉。傅昭到任后，实行善政，重视教化，安定民心。他说：“人不害猛兽，猛兽亦不害人。”于是下命拆去槛阱，结果猛兽竟然不再为害了。大家都认为这是因为傅昭忠贞、正直，善化民心所感召，使鬼怪趋避、猛兽潜踪，灾害灭迹。

天监十四年，傅昭出任智武将军、临海太守。临海郡内有产蜜的岩地，前后任太守都自行封闭，不许百姓采蜜，由他们专收获利。傅昭认为古时周文王将园囿交给百姓，并不专利，从大事可明白小事，因此下令不封闭蜜岩，让大家共同分享。有个县令曾经送给他板栗，栗下放着丝绢，傅昭皆予以回绝。

傅昭博览群书，时人称他为“学府”。他写了《处世悬镜》等书劝勉人向善，留下的处世“九字箴言”，弘扬传统文化中的教人弃恶从善、追求道德完善等道德理念。如他写的：“岁寒乃见松柏本色”，写出君子要有松柏那种不畏严寒逆境的刚强和坚毅。“不矜细行，终毁大德”，写为人处世要时时处处保持警醒，不要因为在小事小节上不谨慎而导致最终毁坏了大的德行。“谦谦君子，卑以自牧；伐矜好专，举事之祸也”，写出有道德、有修养的君子，总是以谦恭好礼、守法合矩的态度自处；而骄傲自夸、好独断专行者，往往会给行事带来灾祸和不测。“忠信谨慎，此德义之基也；虚无诡谲，此乱道之根也”，指出忠信谨慎，这些都是道德仁义的基石；而虚伪狡诈，这些都是乱道的祸根啊。“改过宜勇，迁善宜速。迷途知返，得道未远”，指出要有改正自己过错的勇气，修善是越快越好。迷途知返，那么离道已经不远了。在写到“忍”字时，傅昭指出“和者无仇，恕者无怨，忍者无辱，仁者无敌。”以和为贵者没仇人；能宽恕原谅别人的人，不会与人结怨，自己也不会生出怨恨、怨气；能宽容忍让者，不会招致侮辱；以仁义道德为重的人，没有敌人。他还讲到：“宁让人，勿使人让我；宁容人，勿使人容我；宁亏己，勿使我亏人。此君子之为也。”这些都是古人立身处世的道德准则，也是真正传统文化之精华所在啊。

傅昭敦朴诚实，实心爱民，为官不谋私利不做暗事，不拜谒权贵，也无人敢来请托他办事。他注重修身养道，整日端坐，以读书写作为乐事，即使年老了而此志仍是不衰。史载“其居身行己，不负暗室，类皆如此。京师后进，宗其学，重其道，人人自以为不逮。”他一生行事都光明磊落，京城的后辈们，崇尚他的学问，尊崇他的道义，人人都觉得无法达到他的境界。

傅昭有一弟傅映，授中散大夫、光禄卿，兄弟友爱和睦，修身励行，不合礼仪的不做。傅昭的长子傅谞（读xū），授尚书郎；二子傅肱；三子傅祖，授豫章太守司牧袁州军；傅谞之子傅准授度支尚书。傅昭一门兄弟子孙俱贤达，皆有清节。
