---
layout: post
title: "【转载】吕蒙正劝世文"
date: 2018-03-25 19:45:25 +0800
subtitle: "《破窑赋》全文"
categories: "其它"
tags: ["转载","文化"]
---
#### 原文
天有不测风云，<br>
人有旦夕祸福。<br>
蜈蚣百足，<br>
行不及蛇；<br>
雄鸡两翼，<br>
飞不过鸦。<br>
马有千里之程，<br>
无骑不能自往；<br>
人有冲天之志，<br>
非运不能自通。<br>
盖闻：<br>
人生在世，<br>
富贵不能淫，<br>
贫贱不能移。<br>
文章盖世，孔子厄于陈邦；<br>
武略超群，太公钓于渭水。<br>
颜渊命短，殊非凶恶之徒；<br>
盗跖年长，岂是善良之辈。<br>
尧帝明圣，却生不肖之儿；<br>
瞽叟愚顽，反生大孝之子。<br>
张良原是布衣，<br>
萧何称谓县吏。<br>
晏子身无五尺，<br>
封作齐国宰相；<br>
孔明卧居草庐，<br>
能作蜀汉军师。<br>
楚霸虽雄，败于乌江自刎；<br>
汉王虽弱，竟有万里江山。<br>
李广有射虎之威，到老无封；<br>
冯唐有乘龙之才，一生不遇。<br>
韩信未遇之时，无一日三餐，及至遇行，腰悬三尺玉印，一旦时衰，死于阴人之手。<br>

有先贫而后富，<br>
有老壮而少衰。<br>
满腹文章，白发竟然不中；<br>
才疏学浅，少年及第登科。<br>
深院宫娥，运退反为妓妾；<br>
风流妓女，时来配作夫人。<br>
青春美女，却招愚蠢之夫；<br>
俊秀郎君，反配粗丑之妇。<br>
蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间；<br>
君子失时，拱手于小人之下。<br>
衣服虽破，常存仪礼之容；<br>
面带忧愁，每抱怀安之量。<br>
时遭不遇，只宜安贫守份；<br>
心若不欺，必然扬眉吐气。<br>
初贫君子，天然骨骼生成；<br>
乍富小人，不脱贫寒肌体。<br>

天不得时，日月无光；<br>
地不得时，草木不生；<br>
水不得时，风浪不平；<br>
人不得时，利运不通。<br>
注福注禄，命里已安排定，富贵谁不欲？人若不依根基八字，岂能为卿为相？<br>

吾昔寓居洛阳，朝求僧餐，暮宿破窖，思衣不可遮其体，思食不可济其饥，上人憎，下人厌，人道我贱，非我不弃也。今居朝堂，官至极品，位置三公，身虽鞠躬于一人之下，而列职于千万人之上，有挞百僚之杖，有斩鄙吝之剑，思衣而有罗锦千箱，思食而有珍馐百味，出则壮士执鞭，入则佳人捧觞，上人宠，下人拥。人道我贵，非我之能也，此乃时也、运也、命也。<br>

呜呼！人生在世，富贵不可尽用，贫贱不可自欺。听由天地循环，周而复始焉。<br>

#### 翻译

天上有预测不到的风和云，人也会有早晚遇到的灾祸与喜事。蜈蚣有上百只足，但却不如蛇行走得好。家鸡翅膀虽然很大，却不能像鸟一样飞行。马虽然能行走千里之遥，但没有人驾驭也不能自己到达目的地。人有远大的理想，但缺乏机遇就不能实现。

人们常说：人生在世，富贵不能淫，贫贱不能移。孔子的文章写得超过世人却被围困于陈国。拥有文韬武略的姜子牙也曾在渭水垂钓等待机会。孔子的学生颜回虽然早亡，但绝非凶恶的人。盗跖虽然活得长，却不是善良人。尧、舜虽然英明，却生下不肖的儿子。舜的父亲瞽叟顽固愚蠢，反而生下舜这样的大孝子。张良原来只是普通百姓，萧何也只是县吏。晏子的身高不到五尺，却被封为齐国宰相。孔明居住在茅草屋里，却能担当蜀国的军师。项羽虽然强大，却兵败而自刎乌江；刘邦虽然弱小，最终取得了国家政权。汉将李广虽有射虎石的威名，却终身都未获得封侯。冯唐虽有治国安邦的才能，却一生怀才不遇。韩信时运不济时，连饭都吃不上，等到运气来了，成为掌印的大将军，而一旦运气衰败，又死于阴毒人的计谋。

有的人先富裕后贫穷，也有人老年富裕少年衰落。满腹锦绣文章，直到老年还没有考上功名；才疏学浅的人，可能很年轻就金榜提名。皇帝的妃娥在动乱中可能沦为妾妓，风流的妓女，时来运转也能做贵夫人。青春美丽的嫂子嫁了愚蠢的丈夫，俊秀的青年倒找了丑陋的嫂子。蛟龙没有机遇，只能藏身于鱼鳖之间，君子没有机会时，只能屈从于小人。衣服虽然破旧，常保持恭敬礼仪，面带忧愁却可能怀有兼济天下的志向。不得志时，只能安于贫穷和本分，心中坦荡一定会有扬眉吐气的一天。君子贫寒也有一身傲骨，暴富的小人脱不了内心的贫寒。

天气不好时，就见不到太阳和月亮的光辉；土地没有合适的气候条件时，草木都不会生长。水得不到恰当的环境时，就会掀起疾风巨浪；人若得不到机遇时，好运就不畅通。富贵荣华命中都有安排，谁不想要呢？人如果没有依从八德而生活，哪里能做高官当宰相？

以前，我在洛阳，白天到寺庙里吃斋饭，晚上住在寒冷的窑洞里。所穿衣服不能避寒，吃的粥饭抵御不了饥饿。上等人憎恨我，下等人讨厌我，都说我卑贱，是我没有机遇啊。现在我入朝为官，官职做到最高层，地位达到三公，地位只在皇帝一人之下，千万人之上，拥有管理百官的权利，有惩罚卑鄙悭吝官员的权力。穿衣服是绫罗锦缎，吃的则是山珍海味，出门有武士保护，回家有仆人侍奉，皇上宠爱我，百官拥戴我，所有的人说我尊贵，不是我真有多大本领，这是我得到天时和命运的眷顾啊。

所以人活在世上，居富贵不能尽情享用，处贫贱也不要自暴自弃，听从天地的循环和周而复始吧！
