---
layout: post
title: "【转载】仁安羌大捷"
subtitle: "孙立人将军成名之战"
date: 2018-04-27 22:48:33 +0800
categories: "其它"
tags: ["转载","历史"]
---
Clean注：近读孙立人将军生平事迹，为我中华近代有此一世界英雄而欣慰。仁安羌大捷为孙将军成名之战，转此文以示中华后辈之敬意。孙将军晚年蒙冤，修行人知此为世事布局之天意使然，更知人生富贵功名短暂如戏，何迷于角色剧情？

---

（转自百度百科：[仁安羌之战](https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%81%E5%AE%89%E7%BE%8C%E4%B9%8B%E6%88%98)；[仁安羌战役——“中国军神”孙立人成名作 -天涯社区](http://bbs.tianya.cn/m/post-no05-420372-1.shtml?from=timeline&isappinstalled=1)）

仁安羌大捷，是一个闻名世界的战役，是近代史上中国军队第一次和盟军并肩作战所得的荣誉，是盟军在第一次缅战中惟一的大胜仗，同时更是一个奇迹。因为新38师113团在劣势情况下，竟以800多人的兵力，击败十倍于我军的敌人，救出十倍于我军的友军，这十足表现出中国军人作战精神的英勇与坚强。

当时缅甸整个战斗形势，就盟军方面来说：左翼为国军第6军，当面之敌为敌第18师团；正面为国军第5军，当面之敌为敌第33师团。新38师在曼德勒，无形中有东西策应的任务。

4月14日，由于英军第1师放弃马格威（Megwe），引起盟军右翼的严重局面。新38师的112团和113团先后奉命开往纳特曼克（Natmauk）与巧克柏当（Kyaukpadaung）两地布防，负责支援英军的掩护正面国军的侧背，曼德勒卫戍的任务，只留下114团的两个营担任。至于114团的第1营仍然留在腊戍，担任飞机场的警戒任务。

敌军探听到英军退守仁安羌的确息，马上就分出两个联队兵力，绕到英军后方，占领仁安羌油田，切断英军归路，将英军第1师和战车营的1部，包围在仁安羌 北面一带地区。敌军又用一个大队的兵力飞快占据拼墙河（Pinchong R.）北岸渡口附近，阻截英军的增援。当时在拼墙河北岸和日军作战的英军，只有千余人，配以10辆左右的少数步兵战车和几门山炮，面对日军的凌厉攻势，他们顿感自身都已难保，实在没有余力可以前往南岸救援被困的兄弟部队了。有鉴于情况危急，驻缅甸英军总司令亚历山大将军便于4月15日深夜，与史迪威、罗卓英、杜聿明等进行了紧急会商，请求国军迅速派出一部援军前往解救仁安羌被困英军。

杜聿明认为新38师是蒋委员长明令用来防守曼德勒的，不好轻动，但此时仁安羌周边又没有其他部队可以分兵相救；在亚历山大的一再恳求下，罗卓英为了顾及盟军友谊，只好下令齐学启率领驻防巧克柏当的的刘放吾113团，立即乘坐汽车前往仁安羌进行解围战。

当孙立人获悉113团的调令后，认为齐副师长率领的这一团人马必然要受英军的指挥，而英军根本不熟悉这支国军的情况，如此一来该团的战力就不能有效发挥，而且齐学启也并非高明的用兵之才，以寡击众取胜的可能性极小。与此同时，自己在曼德勒差不多已经成为一个光杆司令，他心想：“我又不是诸葛亮，叫我死守空城。日本人也不是司马懿，岂是抗议吓得跑的？”

孙立人经过认真分析后认为：“首先，当前的局势对我们不利，这次支援英军，是生死存亡的关键，对于全局也将有很大的影响，我们以这样单薄的兵力去支援，而敌人目前是如此的猖狂，如果不能出其不意的给予强烈的打击，恐怕这次的任务是无法达成的。第二，有危险而重要的任务需要担当时，当主官的，一定要以身作则，亲自赴险，绝不能苟且偷安，才能收到临机应变的效果。第三，依当前的局势，主官坐守空城，于大局无补，并非有什么需要而让主官留在曼城。第四，万一有什么不利，我还可以掌握部队，退守曼德勒。”【孙立人《缅甸远征回忆录》】

在这种忧虑和气恼中，深知“将在外君命有所不受”的孙立人便于16日晚9点多，赶到了位于瓢背的中国远征军长官司令部，想要找罗卓英长官理论一番，不巧罗卓英有事出去了，一时不好联系。这时参谋长杨业孔走出来，询问孙师长有何要事，孙便坦言道：“英军一师，受日军八千之围，今派一团人救援，真能作战者，不足一千，又受英人指挥，英人从来未曾指挥过中国军队，中国军队又从未受英人指挥，上下情意，必难贯通，作战必无表现。况且英军是败兵之将，不足以言勇，如此处置，结果此一团人，必遭消灭。一旦前线挫败，敌人乘胜来攻曼德勒，我带一团人守曼德勒，亦必无功，等于坐以待毙。现在我愿意自己前去指挥，力量必大，而且我坐以待毙，亦非得计。兵法所谓‘与其战于城，宁战于郊’。如果此次增援部队胜利，那么守城部队，也就高枕无忧了。”

孙如此陈明利害，但官僚做派的杨业孔却无动于衷，仍以上峰的命令来压孙。孙继续陈情，表示自己有必胜的把握，这时杨看他这股傻劲儿，才吐露实情道：“你不知道么？一团是送人情的，以一万人被围，一千人何能解救？”在国内战场上，如果是日军攻、国军守，国军也要数倍以上的兵力才或许能受得住；若要日军守、国军攻，国军几乎没有胜算，如昆仑关战役这般的所谓“大捷”，在兵力、火力上占据优势的国军之伤亡也是日军的三倍。如今日军以优势兵力在守，非有十倍以上兵力难以言胜，难道你孙立人想靠着那1200人逆天不成？

不想孙当即表示：“我做部队长的，不能白看部下去送死！就是去死，我也要同死，死马也得做活马用。”

孙、杨两人一直磨到了次日凌晨2点多，杨参谋长还是不肯放孙师长前往仁安羌，他不能承担这个责任。眼见事态紧急，孙立人最后对杨立下了一个军令状：“如果参谋长不肯负责，那我自己负责，不过请你报告总指挥官，就说按照当前情况，我势在必行。不合理的命令，不一定要接受，责任问题只有等任务完成之后，再来承担。”这种独断专行的魄力显然是杜聿明之流完全不具备的，它也拉出了孙、杜之间的差距。

杨业孔看孙执意要去送死，这才松了口：“好吧！你去吧！如果你打了胜仗，算你首功！”

救兵如救火，113团在团长刘放吾带领下连夜奔赶，在17日的黄昏时分，到达拼墙河北岸，在距河5英里的地方，进入准备攻击的位置，当晚就展开了猛烈的战斗。18日拂晓起，战斗更烈，孙立人将军亲自从曼德勒赶往前线指挥，正午12时，拼墙河北岸敌军肃清，英方催请我军立刻渡河攻击，当时我以兵力太少，而且南岸地形暴露，敌军又是居高临下，我军站在仰攻的地位，如果攻势稍一顿挫，敌人可能立即窥破我军实力，这样一来，不但不能达成解救英军的任务，并且可能把113团陷入危险境地。

因此，孙将军决心暂时停止进击，令113团在黄昏以前用尽各种方法把当前的敌情和地形侦察清楚，再利用夜间去周密部署，准备在第二天拂晓进行攻击。

英第1军团长斯利姆将军（Lt-Gen.W.J.Slim）对于孙将军这样计出万全的筹划，虽然表示十分钦佩，但怎样才能使他的被围部队立刻解救出来，却是他更焦急的一个问题，因为他接到被围的第1师长斯高特将军（Maj-Gen.scott）的告急无线电话，报告被围官兵已经断绝了两天的水粮，无法继续维持下去，若是今天再不能解围，便有瓦解的可能。所以斯利姆将军要求孙将军无论如何要立即渡河攻击援救，不能等到明天。后来孙将军一再的解释利害，并且请他打电话通知斯高特师长务须再忍耐一天。

利姆正犹豫不决的时候，史高特又打来了第二次告急电话，说是被围部队已经到了最后关头，不能再多坚持一天了。

此时，斯利姆已经脸色大变，他六神无主地看着孙，孙于是请求与史高特通电话，获准以后，孙立人以坚定的口气用英语说道：“贵师既已忍耐了两天，无论如何还要再坚持这最后一日，中国军队一定负责在明天下午六点钟之前，将贵师完全解救出围。”对方再三询问“有无把握”，孙便坚定的答道：“中国军队，连我在内，纵使战到最后一个人，也一定要把贵师解救出来！”斯利姆听到这番慷慨豪迈之言，大为感动，紧握着孙的手说：“这是君子协定！”【孙立人《缅甸远征回忆录》】

斯利姆转过头来，交代他的随从参谋，通知留在拼墙河北岸的英军第七装甲旅一部分战车及炮兵部队，一并交给孙师长指挥，这是有史以来，英国皇家军队首次交给一位中国将军指挥。因为新38师缺乏重装备，实际上这些重装备也是关键性的制胜因素，至少将大大减轻113团的伤亡。

沧海横流，方显英雄本色！在这样特殊的时机、特殊的场合，孙立人以其充分的天才和部队的过硬素质，就要创造一次令全世界侧目的以弱胜强、以寡救众的战争奇迹了！这是任何其他人和任何其他部队，在同等情况下都不可能胜任的。

由于担心负责具体指挥部署的团长刘放吾会抗英国人的命令，斯利姆心有犹豫，刘放吾立即带其前往营部、连部涉水视察，炮火隆隆中刘团长镇定自若，露齿而笑。斯利姆在回忆录《Defeat into victory》一书中说到：“只有优秀及精明干练的军人，才能在枪林弹雨中面无惧色。”遂放心其部署安排。

19日，东方鱼肚白色还没有出现，攻击便开始了，破晓时，左翼部队将敌军第一线阵地完全攻占，战斗转进到山地里，敌军不顾一切猛烈反扑，113团已得的阵地，三失三得。在敌军优势兵力的压迫下，我军必须要处处防备敌人侦知我军实力，所以用种种方法，设置疑兵，虚张声势，又用小部队进行扰乱突击，更教敌人无从判断我军的虚实，主攻部队利用山炮，轻重迫击炮及轻重机关枪的掩护，反复肉搏冲杀，第3营长张琦流尽了最后一滴血，还拼出“弟兄们，杀呀！”的呼声！弟兄们眼看着自己的长官壮烈地倒了下去，心头热辣辣的默念着他最后所发出的口令，含着眼泪，前仆后继地拼死冲杀上去，一直冲上了油田，山凹里，油田边，都积起了一堆一堆的尸丘，这一场火网中夹着白刃肉搏的大战，从午前4时继续到午后3时，敌人的第33师团完全被击溃了，他们丢下了1200多具死尸， 退出阵地，113团800多战斗士兵中也伤亡了过半。这不但是一个冒险的攻击战，简直是一个空城计，现在回想起来，还毛骨悚然！

下午五时，113团克复了仁安羌油田全部区域，枪炮声渐渐地稀远，敌人显然是在加速往后撤退。我军首先将被俘的英军、美传教士和新闻记者500余人解救出险，并将夺回被敌人抢去的英方辎重汽车100多辆，交还英方。接着英军第1师的步兵、骑兵、炮兵、战车部队等7千余人和1千多头马匹都在我军的安全掩护下，从左翼向拼墙河北岸退出，三天的苦熬已使他们狼狈不堪，一路对着我们的官兵、个个都竖起大拇指高呼“中国万岁”，更有许多军官压制不住感激的热情， 抱着我们的军官跳了起来，友情的高扬已经到达了顶点，可惜当时没有摄影师在场，要不然倒确是一幕动人的镜头。

仁安羌之役，在军事上来说是一个奇迹，国军是以少胜多，以客胜主，以寡救众，这一仗，不但表现出中国军队是有严格的训练和旺盛的士气，更表现出中国的指挥官有卓越的将才，有优高的判断能力，有超人的战术眼光，有胆大心细的断然处置。充分发扬了中国军人舍己救人和不背盟信的美德。

后来新38师转进到英法尔（Inphal）时，又和英军第1师碰在一起，彼此言语不通，相互以目光表达情感，有些英军官兵见了我军，眼眶中竟都含有感 激的晶晶泪水，这种表情不只是在羡慕新38师的战功，也不只是感谢中国军队当日解救他们出险的好处，而是他们被中国军队舍己为人的精神所感动了，对于这种亲挚的友情协助，他们当会终身感念不忘的。

仁安羌胜利后，英军逐步向印度转移，新38师由仁安羌转移到乔克柏当附近，掩护英军撤退。仁安羌的捷报，惊动英伦三岛，迅速传遍世界各地，受到各同盟国的赞誉，孙立人将军成为中国远征军的英雄。孙立人将军后来得到美国总统罗斯福授予“国会勋章”，在颁发颂词中写道：“中国孙立人中将，于1942年缅甸战役，在艰苦环境中，建立辉煌战绩，仁安羌一役，孙将军以卓越的指挥歼灭强敌，解救英军第1师之围，免被歼灭，后复掩护盟军转移，于千辛万苦之中，转战经月，从容殿后，其智勇兼备，将略超人之处，实足为盟军楷模”。英皇乔治六世授予“丰功勋章”。中国政府奖给“四等云麾勋章”。副师长齐学启、113团团长 刘放吾和各营营长，分别获得中、英政府的嘉奖。

英国首相撒切尔夫人在1992年4月访问美国时，特向当年率团具体指挥部署解救英军、定居在美国的93岁的刘放吾团长致以亲切慰问，感谢他50年前在仁安羌战役中，拯救英军的功绩。
