---
layout: post
title: "【转载】中华传统礼仪用语"
date: 2018-03-10 10:44:02 +0800
categories: "其他"
tags: ["转载","文化"]
---
Clean注：收集于网络，略有整理。

### 日常会话
头次见面用久仰（幸会），<br>
很久不见说久违。<br>
答人问候用托福，<br>
认人不清用眼拙。<br>
向人表歉用失敬，<br>
求人原谅用包涵。<br>
请给方便说借光，<br>
请人帮忙说劳驾。<br>
麻烦别人说打扰，<br>
不知适宜用冒昧。<br>

求人解答用请问，<br>
请人指点用赐教（指教）。<br>
赞人见解用高见，<br>
自身意见用拙见。<br>
表演技能用献丑，<br>
别人赞扬说过奖。<br>
向人祝贺道恭喜，<br>
答人道贺用同喜。<br>
请人担职用屈就，<br>
暂时充任说承乏。<br>

问人年龄用贵庚，<br>
老人年龄用高寿。<br>
问人姓氏用贵姓，<br>
回答询问用免贵。<br>
良言一句三冬暖，<br>
恶语伤人六月寒。<br>

### 待客拜访
看望别人用拜访，<br>
宾客来到用光临（光顾）。<br>
来客登门称贵宾，<br>
招待不周说怠慢。<br>
陪伴朋友用奉陪，<br>
中途先走用失陪。<br>
等待客人用恭候，<br>
迎接表歉用失迎。<br>
别人离开用再见，<br>
请人不送用留步。<br>
请人收礼用笑纳，<br>
辞谢馈赠用心领。<br>

### 文章书信
读人文章用拜读，<br>
请人改文用斧正。<br>
对方字画为墨宝。<br>
请人阅览用台览，<br>
恭敬陈述用谨启，<br>
看过文书用谨悉。<br>

### 委婉语
1. 作古、归天、归西、魂游地府、永眠、长眠、含笑九泉、无常、仙逝：<br>
指人去世；<br>

2. 坐化、圆寂、涅盘：<br>
指僧尼之死；<br>

3. 见背：<br>
指父母或长辈去世；<br>

4. 千古：<br>
哀悼死者，表示永别；

### 敬语
1. “令”：用在名词或形容词前表示对于对方亲属的尊敬，有“美好”的意思。<br>
如：<br>
令尊、令堂，指对方父母；<br>
令兄、令妹指对方的兄妹；<br>
令郎、令爱，指对方的儿女；<br>
令阃（读kun），指对方的妻子；<br>
令亲，指对方的亲人；<br>

2. “惠”：敬辞，用于对方对自己的行动。<br>
如：<br>
惠临、惠顾，指对方到自己这里来；<br>
惠存，请别人保存自己的赠品；<br>
惠允，指对方允许自己做某事；<br>

3. “垂”：敬辞，用于对方对自己的行动。<br>
如：<br>
垂问、垂询，指对方询问自己；<br>
垂念，指别人想念自己；<br>

4. “赐”：敬辞，指所受的礼物。<br>
如：<br>
赐教，别人指教自己；<br>
赐膳，别人用饭食招待自己；<br>
赐复，请别人给自己回信；<br>

5. “高”：敬辞，称别人的事物。<br>
如：<br>
高见，指别人的见解；<br>
高论，别人见解高明的言论；<br>
高足，尊称别人的学生；<br>
高寿，用于问老人的年纪；<br>
高就，指人离开原来的职位就任较高的职位；<br>

6. “华”：敬辞，称与对方有关的事物。<br>
如：<br>
华翰，称别人的书信；<br>
华诞，别人的生日；<br>
华厦，别人的房屋；<br>

7. “贤”：称呼对方，多用于平辈或晚辈。如贤弟、贤侄等；<br>

8. “奉”：敬辞，用于自己的行为涉及对方。<br>
如：<br>
奉送，赠送；<br>
奉还，归还；<br>
奉劝，劝告；<br>
奉陪，陪同；<br>

9. “贵”：称与对方有关的事物。<br>
如：<br>
贵干，问人要做什么；<br>
贵庚，问人年龄；<br>
贵恙，称对方的病；<br>

10. ”台“：敬辞，用于称呼对方或跟对方有关的行为。“台,侍也。——《广雅·释诂一》”
如:
台讳，对人官名的尊称;<br>
台坐，敬辞.坐于尊位;<br>
台表，敬辞.用于称呼人的字;<br>
兄台;<br>
台鉴，请对方阅览的敬词;<br>
台屏，尊称对方的家;<br>
台甫，旧时用于问人的表字;<br>
台安，多用于书信结尾,表示对收信人的问候;<br>
台候，用于问候对方寒暖起居;<br>
台席，古以三公取象三台,故称宰相的职位为台席；<br>
台览，用于书信,表示请对方阅览；<br>

### 谦辞
1. “家”：用于对别人称自己的辈分高或年纪大的亲戚。<br>
如：<br>
家父、家尊、家严、家君：称父亲；<br>
家母、家慈：称母亲；<br>
家兄、家姐：称哥哥、姐姐；<br>
家叔：称叔叔。<br>

2. “舍”：用于对别人称自己的辈分低或年纪小的亲戚。
如：<br>
舍弟、舍妹：称弟弟、妹妹；<br>
舍侄：称侄子；<br>
舍亲：称亲戚。<br>

3. “小”：谦称自己或与自己有关的人或事物。如：<br>
小弟：男性在朋友或熟人之间的谦称自己；<br>
小儿、小女：谦称自己的儿子、女儿；<br>
小人：地位低的人自称；<br>
小店：谦称自己的商店；<br>

4. “老”：用于谦称自己或与自己有关的事物。如：<br>
老朽：老年人谦称自己；<br>
老身：老年妇女谦称自己。<br>

5. “敢”：表示冒昧的请求别人。<br>
如：<br>
敢问：用于问对方问题；<br>
敢情：用于请求对方做某事；<br>
敢烦：用于麻烦对方做某事。<br>

6. “愚”：用于自称的谦称。<br>
如：<br>
愚兄：向比自己年轻的人称自己；<br>
愚见：称自己的见解；<br>
也可单独用“愚”谦称自己。<br>

7. “拙”：用于对别人趁自己的东西。<br>
如：<br>
拙笔：谦称自己的文字或书画；<br>
拙著、拙作：谦称自己的文章；<br>
拙见：谦称自己的见解<br>

8. “敝”：用于谦称自己或与自己有关的事物。<br>
如：<br>
敝人：谦称自己；<br>
敝姓：谦称自己的姓；<br>
敝处：谦称自己的房屋、处所；<br>
敝校：谦称自己所在的学校<br>

9. “鄙”：用于谦称自己或与自己有关的事物。<br>
如：<br>
鄙人：谦称自己；<br>
鄙意：谦称自己的意见；<br>
鄙见：谦称自己的见解。<br>
