---
layout: post
title: "【转载】《太上感应篇》原文及白话文"
date: 2020-07-05 13:08:43 +0800
categories: "其它"
tags: ["转载","修行","文化"]
---
#### 白话文

太上老君说：人的祸福没有门路，完全是由自己招来。善有善报，恶有恶报，就像人影紧跟着形体一样，绝不差错。

所以天地之间，有专管过错的神明，按照人们犯罪的轻重，来削减寿命（人活一百天叫一算，十二年叫一纪）。不但寿命被减，还让恶人贫困损耗，忧患重重，人人厌恨，刑罚跟着而来，吉祥之事都避他而去，恶煞凶星却祸害他，到了寿命已减尽时，就是死期。

三台神君掌金玉，禄位，土田；北斗神君掌延生，注死，祸，福。他们在人的头上，记录人的罪恶，并且依照轻重来夺除寿命。又有三尸神（上尸神彭倨，中尸神彭质，下尸神彭矫），分别居于人的脑、胸、腹部，每到庚申日就进见天曹，检举人的罪过。灶神每至月终，也上天庭，述说人的善恶。凡是人犯了罪过，都难逃神明的鉴察，罪过大的就被夺除寿命十二年，过失小的就被减去寿命一百天。大小罪过，共有一百多种，想要延年益寿，先要避免这些罪过。

顺天理，合人心，即是道，当勇往力行，与道同进；逆天理，拂人心，即非道，应厌恶而远离，为之则为道所弃。为道者应当：不去不正经的地方；不暗中做亏心事；力行好事，多积阴德；发慈悲心，爱护万物；尽忠国家，孝顺父母，友爱兄弟姐妹；先端正自己的品行，然后劝化他人；怜惜和救济孤寡无依靠的人；尊敬老人，爱恤幼儿；虽然是细小的昆虫，无情的草木，也不忍心伤害；别人有不吉利事，就怜悯他；别人做好事也一同高兴；别人有急需时，慨然济助；别人有危险时，立刻救济；看见别人得意时，就如同自己得意一样，而且还要尽力的去扶持；看见他人失意时，就如同自己失意一般，多方的救护；不宣扬他人的缺点，不夸耀自己的优点；阻止恶事，表扬善事；把多的让给人，把少的留给自己；受人欺侮，不怨恨；受到宠爱，却惊畏、谨慎；给人恩惠，不求报答，施舍给人，不后悔。

能够如此恪遵奉行的善人，大家都尊敬他，上天保佑他，福禄不求自来，邪神凶星敬畏他而不敢相犯，众神灵处处保护他，做事情一帆风顺，并且能够成神成仙。想成天仙的，可以形神俱妙，与道合真，需要做一千三百件善事；想成地仙的，可以不饥不渴，寒暑不侵，需要做三百件善事。

有的人却违反道义而动恶念，违背天理而做恶事，就如：把行恶事当作能耐；残忍的做伤人害物的事情；暗中加害忠厚老实的人；背后欺瞒上级和父母；对老师傲慢无礼；对自己的职责不尽力；欺诳无见识的人，使他误事；诽谤同学，败坏他的名声；虚伪奸诈，不诚实；呵斥谩骂同族、亲戚；气质暴戾，性情凶狠乖戾；一意孤行，不听善劝；以非为是，以是为非；亲近恶人歹事，远离善人好事；暴虐下属，贪下属之功为己功；奉承上司，曲意逢迎；受别人恩惠不报答；受别人委屈，怀恨于心，念念不休；不重视民情，不为国为民，反而违法乱政；奖赏无功之人，处罚无罪的人；谋财害命；陷害别人，以夺取官位；杀死降服的人；驱逐正人，排拒贤人；凌辱孤儿，逼迫寡妇；做官的抛弃法律，接受贿赂，是非曲直不分，轻罪判重刑；看到临死刑的人，不哀怜，反而怒骂他；知道自己的过失，却不肯悔改；看见善事，却不愿去做；自己犯了罪，反而牵引他人，脱卸自己的责任；隐藏秘方、技艺，使不得传播救人；讥谤圣贤教诲；欺侮、诬蔑有道德的人。

射杀飞禽，赶捉走兽，掘挖蛰虫，惊吓栖鸟；毁损洞穴鸟巢，使虫鸟走兽无法居住；伤害怀胎的动物，弄破鸟兽蛋卵；常常愿人失败而幸灾乐祸；怕别人成功，捣鬼使人失败；让别人陷于危险境地，以求得自己的安稳；扣减别人财物，增加自己私利；用坏的换取别人好的东西；为了图谋私利，妨害公益；窃取他人的成果，据为己有；掩蔽别人的善功，宣扬别人的丑事，指摘别人的阴私秘密；消耗或浪费别人的财物；挑拨别人的骨肉至亲分离或是不和；侵夺别人心爱之物；协助别人为非作歹；放纵意志，作威作福；屈辱他人以求自己胜利；损伤别人农作物；破坏人家的婚姻；侥幸致富，不知行善反而骄奢；侥幸逃过刑罚或难关，却不觉得羞耻；别人所做的恩德，硬说自己的功劳；推诿扯皮，转嫁灾祸或罪恶；凭财势、奸巧争得地位、奖赏等美名；常包藏奸诈、害人之心；限制别人长处，使人不能舒展；掩饰自己短处，不肯悔改；利用威势，逼迫挟制他人；放纵暴行，杀伤人命；为了时髦而裁制衣着，为自己的口腹而宰杀动物；任意抛弃粮食不珍惜；劳役人民，扰害百姓；使人破产，乘机夺取财宝；决水冲毁，或是放火焚烧，毁害人们居住的房屋、生命；搅乱秩序和程序，使人劳而无功；损坏别人的器具物品，使无法使用。

看到别人荣华贵显，希望他被降免；见人富足有余，望他家破财散；看到他人妻女貌美，便起了邪淫之心；欠人财物，希望他死，不必还债；非分的奢求，不能遂心，就咒骂怀恨他人；别人有不如意时，就议论他平日的过错；见外貌丑怪的人，不怜悯，反而讥笑；见人有才能，不称赞反而贬抑他；暗地里埋下蛊毒害人。

用邪术、妖法蛊惑人；用毒药杀伤花木昆虫；对老师怀恨，发怒，无礼之至；敢于冲撞、打骂父母兄长；强取豪夺，喜好侵占；不脚踏实地，靠掠夺、欺骗致富；以奸巧的手段求得升迁；赏罚偏私，不公平；安逸享乐，放纵不节制；刻薄虐待自己的部属或奴婢；恐吓他人，使他人心生恐惧；事不如意，就归咎天神、他人；风雨失时，便肆意怒骂；唆使他人斗争，撮合别人诉讼；盲目加入不法的帮会，为非作歹；听从妻妾不合道理的话，违背父母的教训；喜新厌旧；口是心非；贪污钱财，欺瞒上司；造谣陷害清白无辜的人；毁坏别人的名誉和人格，自以为正直；污骂神明自以为公正；离弃顺天理的事，却效法逆天理的事；背离至亲骨肉，反而向外人献殷勤；存心不良，反叫天地做见证；做污秽事，却请神明照察。

施舍财物，后又懊悔；借人财物不肯偿还；不守本分，妄想追求得不到的东西；饮食器具极尽奢侈豪华；邪淫过分，纵欲不节；内心恶毒，外貌慈和；把污秽的食物卖人或给人吃；以妖法、邪术迷惑大众；使用不标准的尺子、秤、容器，以假货掺杂在真货内卖出，以获取奸利；仗势恃财强迫清白人家操守贱业；欺骗、谩骂愚笨的人；对名利权势，贪得无厌；对天地神祗咒诅，证明自己理直。

嗜好饮酒而常醉，违背情理而乱性；与家人怨忿争执不忍让；男的不忠厚善良，女人不温柔和顺；丈夫不善待妻子，造成家庭失和；妻子对丈夫不敬重、不贞洁；男的每每喜欢骄傲自夸，女的经常争宠妒忌；不待妻子以礼，不教育儿女学正义；媳妇对待公婆，不孝顺不恭敬；对去世的祖宗、父母，安葬时违返礼制或祭祀不虔诚；违背长辈、上级的命令；玩物丧志，所作所为毫无益处；暗中常常怀有背逆之心；咒己明冤，咒人泄愤；待人不公，偏袒自己喜欢的人，排斥自己讨厌的人；跨越水井或炉灶，跳过食物或人身；溺婴打胎；行为不光明正大；月底、年终时歌舞娱乐，初一及清晨呼号怒骂；面向北方擤鼻涕、吐痰、大小便；面向炉灶歌唱、哭泣；用灶火点燃线香；用污秽不洁净的柴草烧饭菜；夜间起来赤身露体；立春、立夏、立秋、立冬、春分、秋分、夏至、冬至时，施行刑罚或杀生；对流星吐口水，手指彩虹，手指日月星，长久注视或怒视日月；春季烧山林，猎捕鸟兽；向北方口出恶言；无缘无故，杀伤龟蛇。就以上所列一百七十项之罪，司命之神按罪之大小消减寿禄，消减完就会死亡，尚抵不足的，就由子孙承当灾祸之报。

对于利用不正当手段，逼取别人的钱财，就用他的妻子、儿女、家人的寿命抵还，渐渐夭折丧亡；若妻子家口内有贤良好善，祖宗积德或深，不能夺其命，则有水灾、火难、盗劫、贼偷、遗失财物、疾病医祷、官讼口舌等祸耗其财，以抵妄取之数。

又有看似冤枉、无故而被杀的人，是因以前曾杀人而借别人之刀、交通事故、兵祸等而被杀死的。凡是贪取不义之财的人，就像是去吃那屋上漏水浸到的肉，去喝那鸩鸟毛浸过的酒一样，不但不能够获得暂时的温饱，而且会丧失性命！

心里起了善念，善虽然还没有去做，就已经感动了吉神，希望他善行圆满而赐福；或是心中起了恶念，恶虽然还没有去做，就已经惊动了凶煞，等待他恶贯满盈而降灾。若是有人曾经做过恶事，后来自己忏悔改过，并且断除一切的恶事，努力做一切的善事，这样坚持下去，必定就能够获得吉祥喜庆，也就是所谓的转祸为福了！所以善人语、视、行皆善，积至三年，毫无作辍，则其善纯洁，必招福纳祥（并非三年才降福而有延迟，而是三年后人才感觉到有效果）；恶人语、视、行皆恶，作至三年，则害人害物，不知多少，且经三年而不悔改，终不会悔改了，必降祸招灾（不是三年才降祸而不明，是天心未尝轻易绝弃人）。人不行善，难道不怕祸害吗？难道不想求福吗？

#### 原文

太上曰。祸福无门。惟人自召。善恶之报。如影随形。

是以天地有司过之神。依人所犯轻重。以夺人算。算减则贫耗。多逢忧患。人皆恶之。刑祸随之。吉庆避之。恶星灾之。算尽则死。

又有三台北斗神君。在人头上。录人罪恶。夺其纪算。又有三尸神。在人身中。每到庚申日。辄上诣天曹。言人罪过。月晦之日。灶神亦然。

凡人有过。大则夺纪。小则夺算。其过大小。有数百事。欲求长生者。先须避之。

是道则进。非道则退。不履邪径。不欺暗室。积德累功。慈心于物。忠孝友悌。正己化人。矜孤恤寡。敬老怀幼。昆虫草木。犹不可伤。宜悯人之凶。乐人之善。济人之急。救人之危。见人之得。如己之得。见人之失。如己之失。不彰人短。不炫己长。遏恶扬善。推多取少。受辱不怨。受宠若惊。施恩不求报。与人不追悔。

所谓善人。人皆敬之。天道佑之。福禄随之。众邪远之。神灵卫之。所作必成。神仙可冀。欲求天仙者。当立一千三百善。欲求地仙者。当立三百善。

苟或非义而动。背理而行。以恶为能。忍作残害。阴贼良善。暗侮君亲。慢其先生。叛其所事。诳诸无识。谤诸同学。虚诬诈伪。攻讦宗亲。刚强不仁。狠戾自用。

是非不当。向背乖宜。虐下取功。谄上希旨。受恩不感。念怨不休。轻蔑天民。扰乱国政。赏及非义。刑及无辜。杀人取财。倾人取位。诛降戮服。贬正排贤。凌孤逼寡。弃法受赂。以直为曲。以曲为直。入轻为重。见杀加怒。知过不改。见善不为。自罪引他。壅塞方术。讪谤圣贤。侵凌道德。

射飞逐走。发蛰惊栖。填穴覆巢。伤胎破卵。愿人有失。毁人成功。危人自安。减人自益。以恶易好。以私废公。窃人之能。蔽人之善。形人之丑。讦人之私。耗人货财。离人骨肉。侵人所爱。助人为非。逞志作威。辱人求胜。败人苗稼。破人婚姻。

苟富而骄。苟免无耻。认恩推过。嫁祸卖恶。沽买虚誉。包贮险心。挫人所长。护己所短。乘威迫胁。纵暴杀伤。无故剪裁。非礼烹宰。散弃五谷。劳扰众生。破人之家。取其财宝。决水放火。以害民居。紊乱规模。以败人功。损人器物。以穷人用。

见他荣贵。愿他流贬。见他富有。愿他破散。见他色美。起心私之。负他货财。愿他身死。干求不遂。便生咒恨。见他失便。便说他过。见他体相不具而笑之。见他才能可称而抑之。

埋蛊厌人。用药杀树。恚怒师傅。抵触父兄。强取强求。好侵好夺。掳掠致富。巧诈求迁。赏罚不平。逸乐过节。苛虐其下。恐吓于他。怨天尤人。呵风骂雨。斗合争讼。妄逐朋党。用妻妾语。违父母训。得新忘故。口是心非。贪冒于财。欺罔其上。造作恶语。谗毁平人。毁人称直。骂神称正。弃顺效逆。背亲向疏。指天地以证鄙怀。引神明而鉴猥事。

施与后悔。假借不还。分外营求。力上施设。淫欲过度。心毒貌慈。秽食餧人。左道惑众。短尺狭度。轻称小升。以伪杂真。采取奸利。压良为贱。谩蓦愚人。贪婪无厌。咒诅求直。

嗜酒悖乱。骨肉忿争。男不忠良。女不柔顺。不和其室。不敬其夫。每好矜夸。常行妒忌。无行于妻子。失礼于舅姑。轻慢先灵。违逆上命。作为无益。怀挟外心。自咒咒他。偏憎偏爱。

越井越灶。跳食跳人。损子堕胎。行多隐僻。晦腊歌舞。朔旦号怒。对北涕唾及溺。对灶吟咏及哭。又以灶火烧香。秽柴作食。夜起裸露。八节行刑。唾流星。指虹霓。辄指三光。久视日月。春月燎猎。对北恶骂。无故杀龟打蛇。

如是等罪。司命随其轻重。夺其纪算。算尽则死。死有余责。乃殃及子孙。又诸横取人财者。乃计其妻子家口以当之。渐至死丧。若不死丧。则有水火盗贼。遗亡器物。疾病口舌诸事。以当妄取之值。又枉杀人者。是易刀兵而相杀也。取非义之财者。譬如漏脯救饥。鸩酒止渴。非不暂饱。死亦及之。

夫心起于善。善虽未为。而吉神已随之。或心起于恶。恶虽未为。而凶神已随之。其有曾行恶事。后自改悔。诸恶莫作。众善奉行。久久必获吉庆。所谓转祸为福也。

故吉人。语善。视善。行善。一日有三善。三年天必降之福。凶人。语恶。视恶。行恶。一日有三恶。三年天必降之祸。胡不勉而行之。
