---
layout: post
title: 【原创】生命的短暂
date:   2012-12-12 20:36:24 +0800
categories: 思考
tags: ["原创"]
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---
　　取这个题目，是因为看到同事分享的同名的照片，深有感想，于是记下自己的想法，其实内容可能不一定切题。

　　我们总是有很多不理解。不理解，为什么历史上，有人只是为了一句承诺，宁可放弃自己的生命？为什么有人如此执着的坚守，以至宁可放弃唾手可得的世间的享受与荣华？

　　没有人能说清自己是从哪里来的，最后要回到哪里去，也就是人来世上走一趟的意义。这个问题就如船在大海中航行，想要知道应该驶向何方？人生忙碌，大多数人在搞清楚航行终点之前，只是看到旁边的船都往那个方向去，就跟着一起去了。在航行过程中，有许多乐趣，有人可能看到美丽的风景，有人可能捡到值钱的宝贝……但是，也许能达到自己真正想要到的终点比这一切更重要。也许，我们之所以不知道航向，可能因为造物主想让这世上之旅变得更艰难和危险，让真能成功到达终点的人更珍贵，让游戏难度加大。因为，驶向终点这一个任务现在变成了三个，游戏由一关变成了三关：一，想到自己目前的航向有问题；二，找到自己真正要驶向的终点；三，驶向终点。

　　人的记忆在出生以前是空白，所以现在人们认为在自己出生以前，自己根本不存在。但为什么有的人，总是隐隐约约感觉自己在寻找什么？为什么有的人，有时候梦中的场景会在现实中出现？为什么有的人，经常发现身处某些从未遇到的场景的时候，会有一种强烈的熟悉感？我们不相信命运早已注定，但却为什么总在人生的不经意间会遇到无法解释的种种神奇？也许是在提醒你吧，万事皆有前定，别在红尘中沉沦了，快点醒来。佛教中说人类一切都是幻像，道家讲要返本归真，张果老倒骑毛驴。我的理解，其实都是告诉人们，不要在红尘中随波逐流，那样一定会离你来世上的目的越来越远。

　　当今世上，大概只有宗教在回答人要来世上做什么的问题。我们知道，世界上有很多伟大的很有成就的人，包括很多伟大的科学家，晚年都走入了宗教。人的灵性和悟性的不同，会在人生的不同阶段问自己这个问题。释迦摩尼佛以其无上的悟性，在仅看到老病死的苦后，立时看穿这个世界，放弃王位不做，一定要寻找解脱的法门；古今中外看破红尘出家的那更是不少。

　　生命是短暂的，确切的说，人在这个世界的生命是短暂的，每个人来这世上都只是匆匆过客。然而，如果人真的有永恒存在的生命，人来这里只是为了做某些事情后再回去，那么，当我们走完自己生命的过程，发现自己并没有到达终点甚至走反了方向，那将是多么悲哀。反过来，如果人真的知道自己在世上要做的事情，想方设法去把他完成，也就是顺理成章的事了。

　　归根结底，还是界限的问题。我们都知道在求最佳值的时候，是与设定的界限相关的。当把时间界限只设为人的生命在世间这段时间，那自然人生的最佳活法就是如此。但如果把时间界限设定为人永恒的生命，如果人在世上短暂的生命，也许是要给自己的永恒的生命寻找归宿。那么如果有这样的机会，遵守圣者告诉人的道理，只需放弃短暂的享乐，就可以得到更好的归宿，不就是人的最佳选择吗？如果人总能看到在世上生命之终，总是在天地之前怀抱谨慎与谦卑之心，在彻底了悟生命奥秘之前不敢放肆，自然就有与普通人不一样的见识，自然就会有经过理智考虑后但却不为普通人理解的选择。

　　那么，人来世上到底是来做什么？有人说，是为了在红尘的名利情仇中永远保持自己的良知；有人说，是为了尽心做好自己应该做的每件事；有人说，是为自己遇到的某些事情做见证。也许每个人的都不同，需要靠自己去寻找，因为这本身就是游戏的一关。但是，如果真的开始寻找自己的航向，我相信就一定能找到属于自己的终点，因为在滚滚红尘中这太可贵了，造物主一定会帮助。不然我们以为这看似可以掌握但又不时显露玄奥的一切存在的意义是什么？

　　以上为偶有所感，记之。
