---
layout: post
title: "【原创】世间最强大的力量"
date: 2019-07-20 19:49:00 +0800
categories: "思考"
tags: ["原创","轮回转世","进化论"]
---
有人认为人是进化而来。当然人体是一个复杂的系统，包含四肢、五官、内脏，这样复杂的系统一下子进化而来不合理，而是从简单的单细胞生物开始，慢慢的多细胞，然后低等动物，爬行动物，脊椎动物，最后到人。然而，随着显微技术的发展，人们现在已经可以看到达尔文时代所无法观察的细胞内部，却发现细胞绝不简单，内部是一大堆的分子机器，有着极为复杂的内部运作及信息处理，稍微一点差错细胞就会死亡，一点也不比我们宏观上观察到的人体简单。如此复杂的单细胞生物是如何进化而来，进化论无法解释。目前对进化论已经有许多反思的著作（注释1），都认为进化论有太多无法解释的现象。那么生命到底从何而来？

轮回转世、灵魂不灭的传说，自古流传，现在很多人都不相信了。然而很多现代医学和心理学的专家，都遇到过很多濒死体验、前世记忆和催眠中经历前世的案例，并且已经将这些案例整理成书（注释2）。这些案例都指出，灵魂可以脱离肉体存在，在我们熟知的这个世界之外，还有另外的时空和生命。如果是这样，我们这个人间和其它的空间，以及如此众多的生命的存在和轮回管理，必然是一个有序的系统。这样的系统又是从何而来的呢？

人们都拥有自由的意志，然而有些人却相信人的命运都是提前安排好的。不止是人，甚至一个社会，国家的命运似乎都早已注定。古代有很多著名的预言后世历史的书，如中国的《推背图》，《梅花诗》，法国诺查丹玛斯的《诸世纪》等等。一个个人们认为在当时强大无比的人或国家，在这些预言书中却只不过象是舞台上完全服从剧本的演员，你方唱罢我登场。除此之外，一些具有预测未来能力的人从古到今更是数不胜数。每个人都按自己的意愿生活，结果却只是按着既定的剧本在走。这一切的背后是如何运作的呢？

这一切似乎表明，在看似普通的世间的背后，隐藏着主宰一切的强大的力量。也许古人早已体察到这种力量，所以创造了很多类似的词汇，比如“神”，“上天”，“造物主”，而宗教也随之产生。也许今天的人们不以为意，因为这世界上有很多宗教，各宗教的神也不一样，这些都不重要。重要的是，各民族的古人，也都观察到了这种力量。今天的人，可以不信古代的宗教，但是，在这样强大的力量面前，最好保持谦卑和敬畏。

在这样的背景之下，人的生命意义也就更值得深思了。人在这世上生命的短暂，说明物质利益不是最重要的，因为人死之后，物质是无法带走的。参考宗教中所说的，虽然各宗教的神不一样，但基本要求却惊人的一致，都是教人为善，不可作恶，否则善恶报应的规律会使作恶的人面临惩罚或更大的麻烦。也就是说，人的精神层面极为重要。如果抛开宗教，也可以得出类似的结论。前面已经讲过进化论无法真正解释生命从何而来，因为生命很可能被有意创造出来的，那么人，在被创造的时候，一些根本的东西就很可能被固化在人体内部。扪心自问，每个人内心都知道什么是善，什么是恶。即使作恶的人也知道什么是恶，否则作恶的人怎么知道要掩盖自己的恶行？从管理的角度，这世间的主宰如果要使一切持续运作有序，必然会有各种系统的设计，整个系统内外各个部件如何运作，包括作为一个人如何规范行为，这一切都是必然的。所以，追随自己的内心善恶的标准，不背叛内心的良知，也许是人生比较重要的部分了。这也与许多濒死体验时回顾自己一生过程的感受相吻合，人生中很多的成功、物质财富的积累在回顾中并不重要，而一生中出于善良做的那些事，哪怕是极小的事都成为了不起的成就。

有人说，我就相信眼前的利益。有的人毫无敬畏，为所欲为，过得都很好。有的甚至直接挑战良知，也没见什么神秘力量出来阻止，这不就证明前面说的都不存在了吗？这也容易解释。一个是可能这些人已经得到后果了，你还不知道，因为消息的流传它并不是对称的。另外我们可以从逻辑上来思考一下，面对对手使出全力，这是在双方力量差不多的情况下的选择。一看到对手有机可乘，必须立即出手，错过这次机会，下次被击败的可能就是自己了。当力量远超对手、甚至不能称为对手的情况下，当消灭对方轻而易举的时候，那么其他的目标也许就更重要了。宗教中一直讲，神慈悲于人，那当然不会人一犯错就消灭人，神会用自己的智慧来珍惜人，教育人，尽量的让人明白道理，最后实在不行了才放弃。人无知才敢挑战神。

下棋的时候，我们都知道，对棋盘上任何一个棋子的作用都要考虑到，一着不慎，全盘皆输。人生如棋，如果有人在人生这个棋盘上，对主宰世间一切的这个力量视而不见，武断的认为不存在，这样的人生有危险吗？

----
*注释1：反思进化论的著作有很多，比如:<br>
《进化论的黑匣子》（“Darwin's Black Box”），作者迈克尔.比希（Michael Behe）；<br>
《审判达尔文》（“Darwin on Trial”），作者詹腓力（Philip E. Johnson）；<br>
《考古学禁区》（“Forbidden Archeology”），作者克莱默和汤姆森（Michael A. Cremo & Richard L. Thomson)<br>
《出现危机的理论：进化论》（“Evolution: A Thoery in Crisis”），作者米歇尔.但顿（Michael Denton）<br>
<br>
注释2：关于濒死及轮回研究案例的著作：<br>
《具有前世记忆的儿童：关于转生的问题》，作者伊安.史蒂文森（Ian Stevenson）；<br>
《前世今生：生命轮回的前世疗法》（Many Lives, Many Masters）等系列，作者布莱恩.魏斯（Brain Weiss）<br>
《性灵之旅》，作者迈克.牛顿（Micheal Newton）<br>
《生命不息》（Life After Life），作者雷蒙.慕迪（Raymond Muddy)<br>*
