---
layout: post
title: 【转载】中国三大UFO悬疑事件之——河北飞人
date:   2012-10-30 23:31:00 +0800
categories: 探索
tags: ["转载","奇迹"]
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---
### 中国三大UFO悬疑事件之——河北飞人

　　（注：转载于新浪博客，2017年7月13日更新收集更多资料）
   
　　1977年，河北省肥乡县北高乡北高村村民黄延秋先后3次神秘失踪，继而离奇身还。日前，记者探访了北京UFO研究会的专家，根据UFO研究会当年和现今的文字记录及相关口述，整理成文，以飨读者。

　　前一天晚上失踪，第二天出现在千里之遥的上海市。

　　位于河北省肥乡县北高乡的北高村在1977年7月27日（农历六月十二）发生了一件奇怪的事情，这件事情使得这个一向和睦宁静的村庄笼罩着一层惊慌的气氛—————村东头即将成婚的青年农民黄延秋在当天夜晚睡觉时突然失踪，人们四处寻找历时十天仍杳无音讯。他的神秘失踪使他的母亲、未婚妻及同村村民为之不安。

　　消息传到北高村北侧一公里的辛寨村，村民们将一封过时的加急电报交到北高村一位村委手里。日期标注的是“7月28日”，也就是黄延秋失踪的第二天，电文中写道：“辛寨黄延秋在上海蒙目路遣送站收留望认领。”

　　令人不解的是，上海遣送站发报的时间竟是在黄延秋失踪后仅10小时。

　　北高村离上海市1140公里，当时乘直快车也需22小时到达，而且还必须到45公里外的邯郸市才能搭上火车。而从北高村到邯郸市晚上并不通车，如果是步行到邯郸则需要八九个小时，那么他是怎样赶到的？他去上海干什么呢？

　　黄延秋说明事情经过，“交通警”究竟是何人？

　　其后，几名村委筹资辗转赶到收留黄延秋的遣送站，经遣送站工作人员证实：黄延秋于7月28日早被该站收留，是两个“交通警”模样的人将他送到那里的，并说他是河北肥乡县辛寨村人，所以电报就误发到了辛寨村。

　　回乡后，黄延秋带着困惑说出了他的奇遇：

　　7月27日当晚天气闷热，晚10点左右他在刚盖好的、还没来得及装门的新房里睡下。不多时被喧闹声惊醒，睁开双眼时看到的竟然是高楼林立、霓虹闪烁，自己躺在繁华大城市的街头。平时随意摆放的衣物被包在身旁的包裹里。周围的一些牌子上写着“南京市××商店”等。定神后，他开始回想自己怎么来到千里之隔的“南京”。

　　之后，两个“交通警”模样的人出现在面前，交给了他一张南京到上海的火车票并将他送到站台，还声称他们随后赶到。经过4小时到达上海，他找到了车站的派出所，没想到那两个“交通警”竟在门口等他，并将他送到遣送站。

　　一个月后逐渐平静的村庄再次惶惑，黄延秋第二次失踪，而这一次他竟神秘地闯进军营。

　　9月8日晚上，在开完生产大会后，黄延秋再一次神秘失踪。

　　据他后来说，10点左右在院里的床上睡着，半夜醒来发现自己竟然躺在1000多公里之外的上海火车站广场。黄延秋后来说，那天夜里，周围人影稀疏，又下起了大雨。

　　这时有两人自称是部队的人，告诉他受长官的委托专门等候黄延秋，并要带他去部队。

　　渡过黄浦江，接着换乘公共汽车，他们才到达郊外的营房驻地。在部队的门口处有战士持枪站岗。当三人进去时，站岗的士兵竟毫无反应。他们到了一个师部的办公室，在场的军官都很惊讶，就问他是怎么进来的。黄回答，是他们俩带我来的。但他惊奇地发现，带他来的两个人不见了。

　　据军队有关人员说，按照部队纪律，亲友来营房找人要在门口出示证件及书面登记，然后由士兵到门口接应，证明属实才能进来。据当时执勤的门岗和传达室人员说，当时并没有外人进出。次日，部队通知了黄延秋的村委，并将其送回。

　　“腾空飞跃事件”，十天之内飞跃大半个中国。

　　9月20日，黄延秋在大队记完工分，在回家的路上突感头晕便没有了知觉。醒来时发现自己在一家宾馆里，有两个年轻人在身边，还是那两个“交通警”。他们告诉他，此地是兰州。令黄感到奇怪的是那两个人的口音随着地方的不同而发生转变。

　　据黄延秋后来回忆说，休息一天后两人轮班将他背起飞行，两人身高都在180厘米左右，表面看上去并没有什么异常，背着飞的时候也能感觉得到他们的体温。按照黄延秋的说法，“飞行高度大概丈把左右”，“四肢不动也没有迎面的风感”，“速度感觉像跑一样快，中途一般不停留”。到达北京后，在长安大剧院没买票就入场观看了《逼上梁山》的大型京剧表演。

　　接下来，他们来到了距北京100多公里的天津，照例说应该是一个小时到达，但他们却转瞬到达，也是无票入场，观看了故事片《苦菜花》，随后又到达有些凉意的沈阳，接着又由沈阳到哈尔滨，到福州，到南京，由南京又到古都西安。

　　沿途两人向黄介绍各地的有关信息。最后他又被带回兰州，熟睡中被带到家门口。当他母亲发现他时已经是他失踪十天以后了，他还穿着原有的旧衣，但鞋子不见了。

　　这就是当时轰动一时的发生在我国冀南地区，涉及河北、南京、上海等19省市大半个中国的“腾空飞跃事件”。

---

### 河北黄延秋被背负飞行事件完整版

（转自：[不可思议吧](http://www.bukesiyi8.com/article-536-1.html)）

2014-4-30 00:15| 查看: 44029

摘要: 37年前的1977年7月~9月，在河北省肥乡县发生了震惊冀南大地的神秘事件，该县北高乡北高村21岁的村民黄延秋，先后三次在夜晚神秘失踪。第一次黄延秋晚上8、9点在家中睡觉，午夜一时左右，不知何故却出现在约一千公里 ...

**河北黄延秋被背负飞行事件完整版**

张靖平

#### 一、事件简述

37年前的1977年7月~9月，在河北省肥乡县发生了震惊冀南大地的神秘事件，该县北高乡北高村21岁的村民黄延秋，先后三次在夜晚神秘失踪。第一次黄延秋晚上8、9点在家中睡觉，午夜一时左右，不知何故却出现在约一千公里外的南京一大商店门前，又被两神秘交警买票送上开往上海的火车……第二次是晚上9时余，本来睡在院子里床上的黄延秋，半夜一觉醒来，却出现在约一千二百公里外的上海火车站广场，又是两个穿着军装的神秘人物先后指点他乘船、乘车，最后送他进入一个有他邻村乡亲亲戚在其中作军官的军营中……第三次则最神奇，仍是在夜晚，黄延秋刚出生产队长家门，就眩晕倒地，失去知觉。午夜醒来时，出现在兰州一旅馆中，两位自称是山东高登民、高延津的二十几岁的青年人，自称是黄延秋三次失踪事件的安排者，在第三次，高登民、高延津用九天时间，不借助任何飞行器械，先后背负黄延秋从兰州飞往北京，从北京飞往天津，天津飞往哈尔滨，哈尔滨飞往长春，长春飞往沈阳，沈阳飞往福州，从福州飞往南京，南京飞往西安，西安飞往兰州，总是在白天休息，夜晚飞行，在终点站兰州将黄延秋以未知的方式送回了河北肥乡县北高村的家中。黄延秋的三次神秘失踪及他自述被两位神秘人物背负以高于当时列车20-40倍速度飞往9个省城及直辖市的事件，轰动当地，当年底由肥乡县公安局、宣传部、武装部联合写了一个报告，上报了邯郸地委……

此事件首先由后来出任肥乡县UFO研究会会长的冀建民先生于1987年4月份对黄延秋作了调查采访，写成了首份调查报告，为了使此事件的调查更为详实准确，冀建民先后十多次对黄延秋及黄的乡亲们作了调查采访，先后写了《纵横神州两万里超人带他去遨游》、《肥乡事件最新调查记》等调查报告，刊发于肥乡UFO通讯、原中国UFO研究会会刊《天地探秘》、江苏UFO网及世界华人UFO联合会会网等，原中国UFO研究会常务理事林起先生分别于92年、95年对与此事有关的上海部分人物作了采访调查，河南省及洛阳UFO研究会的岳景洲会长及韩铁强94年亲赴肥乡采访调查此事。我于九十年代初看了冀建民所写报道后初知此事，98年10月份我到肥乡在冀建民的陪同下采访了黄延秋……

黄延秋被背负飞行的神秘事件发生了十年后，即1987年，冀建民才介入调查，有些情况可能已被黄延秋遗忘，黄延秋一直说不清他是如何三次神秘地在夜晚离开家到南京、上海、兰州及第三次又是如何从兰州被送回家中的，加之他第三次失踪中在哈尔滨、长春、沈阳等几个大城市的活动不详细，98年10月我到肥乡采访完黄延秋后，我便想看在适合的条件下能对黄延秋所经历的事件进行回归催眠调查，以便用催眠术确证引事，并滤清黄记忆中回忆不清的事。

2002年8月份大连首届世界华人UFO学术研讨会结束后，时机渐渐成熟了，我先后两次给此事件的第一调查人冀建民先生写了信，表示我想请他陪同黄延秋在不忙时能来京作此事件的技术调查，行、住等一切费用由我支付，冀哥在第二次回信中说收秋后黄延秋在家没事时便可来京……12月11日，就在曹公与外星人接触案例中的青龙肖小妹结束调查离京返回青龙的当天中午时分，冀建民陪同黄延秋来到了冬日的北京。叙了叙98年10月一别后的情况，我安排他们在招待所住下。第二天上午我带他俩去一家医院见了安排准备给黄延秋作回归催眠调查的吴医师，吴医师是北大医学部的教授，参加过德国催眠学会催眠师主办的催眠术学习班，能娴熟地应用催眠术为患者解除疾痛。在医院中，每月他都要作多例催眠治疗，因而施术精湛。我十月份认识他后，给他送了有关肥乡飞人事件的详细报告，这次和黄延秋相见，他首先简单地测试了一下黄延秋的催眠感受性和黄聊了一小会儿，便和我们约定12月14日（周六）上午9:00在他的诊室见面，给黄延秋作回归催眠调查。

#### 二、回归催眠调查

12月14日上午9时，我和黄延秋、冀建民三人如约来到了吴医师的诊室。我和吴医师先商谈了一下对黄延秋的催眠调查方案，打算从时间顺序开始，先调查黄延秋的第一次神秘失踪，再调查他的第二次、第三次神秘失踪，以及第三次失踪中在9个城市的详细经历。我俩确定了每段催眠过程中需要重点问询的问题，以简要提纲的形式在催眠状态下问询黄延秋。以下对话中，吴是催眠师吴医师，黄是当事人黄延秋，张是调查员张靖平。

##### 1、第一时段催眠，第一次神秘失踪（1977年7月27日夜）

吴医师先和黄延秋聊家常，问询他21岁那年的情况，然后开始对坐在沙发上黄延秋作催眠，（以下催眠过程中，省略吴医师实施催眠术的一些具体细节）。

吴：“现在你好好躺舒服了，放松，别紧张，放松，很自然地放松……你的头部不要动，眼睛看着我手中的笔随笔左右移动……”，吴医师一边用缓慢的语言对黄延秋进行催眠诱导，一边不断地左右移动手中的笔。

吴：“放松，舒服地放松，你有感觉吗？”黄：“眼睛有点儿累。”

吴：现在你闭上眼睛，头脑一片空白……时光倒流，你也回到了从前，当你的记忆回到21岁的时候，房子是什么样子，你想起了房子的样子，后来发生了一件很大的事情，那时你才21岁。你在想，天黑会发生什么事情，天完全黑了下来了，在你自己的屋子里，请想想在你自己的屋子里发生了一些什么事情，就在那天夜晚，你听到了什么声音，这声音使你感到你惊奇。现在请你告诉我，那天晚上你听到声音了吗？”黄：“听到声音了。”（此时的黄已进入催眠状态了）

吴：“听到声音了，那是一种什么样的声音？”黄：“是汽车走的声音。”

吴：“除了声音，你看到了什么？”黄：“看到不是我的家乡了！”

吴：“那天晚上请你想想，你还是回到你的屋子里，那间房子是什么样子的？”黄：“两间房子。”

吴：“两间房是通着的吗？”黄：“是通着的。”

吴：“两间房子间有门吗？”黄：“中间没有门。”

吴：“那天晚上您是一个人睡在屋子里吗？”黄：“是一个人。”

吴：“你睡着了吗？”黄：“我睡着了。”

吴：“您睡得好吗？”黄：“不舒服。”

吴：“那你在醒来的时候，你已经在一个城市的街道上了，是吗？”黄：“是的。”

注明：以下催眠部分的对话，省略引号，都是原话。

吴：你从你睡觉的屋子里到这个城市的街道上，你感觉你是怎么走的，怎么去的？黄：想不起来！

吴：不要着急，慢慢想。好，现在还回到那间屋子里，你睡觉时脱衣服了吗？黄：脱了衣服了。

吴：那你醒来的时候，是脱了衣服还是穿着衣服？黄：穿着的。

吴：还是你自己的衣服？黄：是的。

吴：你躺在街上，当时什么感觉？黄：发现身边有个包裹。

吴：你打包裹了？黄：打开了。

吴：小包里是什么东西？黄：是衣服。

吴：是谁的？黄：是我的衣服。

吴：是你夏天穿的衣服？黄：有夏天的，有冬天的。

吴：冬天的衣服是什么样子？黄：一个棉袄，是粗布作的。

吴：你起来以后，你想想，回忆一下，当时周围有些什么东西？黄：有个商店。

吴：商店什么样子？黄：七八层高。

吴：它的门是什么样子？黄：门想不起来，我知道以后，看到这里不是自己的家乡，就在那儿哭了！

吴：你在那儿哭？黄：想着没法回去。

吴：商店门口有人吗？黄：有人。

吴：多吗？黄：多。

吴：再想想，你能看到商店的名字吗？商店有名字吗？叫什么商店？黄：我想不起来，

吴：你当时看到商店有名字吗？是写在门上，还是写在上面，写在楼上呢？商店的名字是用霓虹灯，还是挂牌子？黄：我光想起楼上边有商店名字。

吴：你当时进入商店里了吗？黄：没有。

吴：这马路宽吗？黄：不很宽，两、三丈宽。

吴：马路上车多吗？黄：不很多。

吴：你在马路上看到交通警吗？黄：没有看到交通警。

吴：接着向下想，后来有两个交通警把你带走了，是吗？黄：对。

吴：他们把你带到了收容站？黄：他们没有去。

吴；那你怎么去的？黄：他们给我买了火车票，把我送到火车站，我坐火车去的。

吴：这两个交通警穿着什么颜色的衣服？黄：白色的。

吴：你还记得他们的长像吗？黄：有点印象，我想起来了！

吴：好，说说他们的长像？他们说话的声音？他们说话和我们相似吗？穿着白色的衣服，衣服是白色的吗？黄：是的的。

吴：裤子是白色的吗？黄：裤子是白的。

吴反问：裤子也是白色的？黄：也是的。

吴：带没带帽子？黄：带着帽子。

吴：是白色的吗？黄：是白的。

吴：是那种大沿帽吗？黄：是白大沿帽。

吴：系皮带了吗？黄：系着呢。

吴：身上挎警棒、手枪了吗？

黄：没有。

吴：他们把你送到火车站，怎么去的？黄：步行去的。

吴：走了多长时间？黄：十来分钟。

吴：火车站什么样子？黄：挺大的候车室。

吴：火车站门外有大广场吗？黄：没见什么广场。

吴：到火车站是休息一会儿呢，还是直接上了火车？黄：休息了不大会儿，他们就送我上了火车。

吴：你能说说从候车室火车站这段路是怎么走的？黄：步行走的。

吴：那么候车室离火车站远吗？黄：候车室就在火车站。

吴：上了火车后，你又坐了多长时间车，才到上海那边？黄：六、七个小时吧！

吴：下了火车以后你是怎么走的？黄：下了火车，我去了车站派出所。他们让我上了三轮，一个人骑的那种三轮，把我送到了遣送站（注：上海蒙自路遣送站）。

吴：出了火车站，你怎么到收容所的？黄：就是三轮车拉我到那儿的。

吴：三轮车的司机认识你吗？黄：不认识。

吴：他跟你打招呼了吗？怎么你就坐到他车了呢？黄：那是车站派出所让坐的。

吴：那派出所有警察吗？黄：他们没有几个人。

吴：你下了火车，是他们接的，还是你自己走到火车站派出所的？黄：我自己走到的。

吴：你为什么要去火车站派出所？黄：因为在南京的时候，给我买票的交通警他们让我找车站派出所的。

吴：你找到派出所，派出所的人你认识他们吗？黄：不认识。

吴：他们带着大沿帽吗？黄：带着大沿帽。

吴：后来你就到了收容所？黄：对，就是他们说的遣送站。

吴：遣送站的门是什么样子的？黄：是一个大铁门。

吴：进去以后有人接你吗？黄：进去以后，遣送站有人把我接到了一个三间的大屋子里。

吴：接你的人是男的、女的，有几个人？黄：男的，有三、四个人。

吴：这些人穿制服了吗？黄：他们没有。

吴：穿的是什么衣服？黄：有兰的，有黑的。

吴：当时你的火车票一直放在什么地方？黄：火车票一直在我的包里包着呢。

吴：上火车后你看了那个车票了吗？黄：看了。

吴：还记得那个车次吗？黄想了几分钟说：想不起来了。

吴：你还记得你上火车的`时候是上午、下午还是晚上？黄：晚上。

吴：在火车上，你睡觉了吗？黄：没有睡。

吴：当时在火车上你头脑还算清楚吗？黄：头脑还算清楚。

吴：当时你在火车上对发生的这些事情，你想过吗？黄：当时急着回家，没有想这些事情。

吴：你为什么想回家？黄：怕家里人着急。

吴：你有没有感到害怕？黄：感到害怕。

吴：害怕什么？黄：害怕能不能回去？

吴：还有别的吗？黄：想不起来了。

吴医师开始施术结束催眠，唤醒黄延秋：好，现在不想了，全身放松……睁开眼睛。

##### 2、第二时段催眠，第一次神秘失踪

休息一会儿后，吴医师开始施术，对黄延秋作第二时段回归催眠调查。

吴：现在全身放松，从肩膀到胳膊都放松，不要紧张……轻轻闭上眼睛……现实已不存在啦。你在向过去回忆，回忆那天晚上发生的情景，你睡在自己的家里，你听到了声音，那是一种什么声音，当你再醒来的时候，你已经在另一个城市的马路上，你看到了商店，你看到了人。那里已经不是你的家乡，不是你的房子。现在请你好好回忆，你能回忆起来是怎么到这个城市的，请您回答我。你是被什么带到这个城市的？黄：回忆不起来。

吴：你想想，在城市的马路旁，你哭了，是吗？黄：是。

吴：后来来了两个交通警，他们来到了你面前是吗？黄：是。

吴：那两个交通警和你说了一些什么样的话？请告诉我。黄：他们说上海有个遣送站，买了车票，把你送到遣送站，遣送站就会把你送回家啦！

吴：他们看到你在哭吗？黄：看到啦。

吴：他们说些什么？黄：他们说，你为什么在这儿哭呀？

吴：你说什么？黄：这不是我家乡，我回不去家了。

吴：你告诉他你家乡名字了吗？黄：告诉了。

吴：他们说什么？黄：他们没说什么。

吴：你把包袱给他们看了吗？黄：没看。

吴：他们是怎么把你送到火车站的？黄：步行。

吴：他们是走在你的前边还是走在你的后边？黄：他们走在我的两侧。

吴：他们的手碰到你的身体了吗？黄：没有。

吴：后来就上了火车，在火车上你感觉大约多长时间？黄：六、七个小时。

吴：到了车站后，你就到了火车站的警察局去了吗？黄：是火车站派出所。

吴：你在火车站看到了什么人，又看到了那两个送你的交通警吗？黄：没有看到。

吴：那么在火车站派出所，这些民警对你说了什么？黄：他说你到这儿干啥哩？我要找遣送站，他说找遣送站，好吧，坐上三轮车就把你拉到遣送站了。

吴：他们问你的名字了吗？黄：没有。

吴：他们问你从哪里来的吗？黄：他们问你到遣送站，谁让你去的？我说南京站有两个民警叫我找你们，叫你们把我送到遣送站。

吴：三轮是什么样子的？是汽油的，还是电动的？黄：汽油的。

吴：能坐几个人？黄：五、六个人。

吴；三轮车除了你还坐了其它人吗？黄：没有。

张（靖平）：那你花多少钱买三轮车票？黄：没有买票。

张；那你没有买票他怎么能拉你走呢？黄：这个我也不清楚。

张：是你叫的三轮车，还是派出所同志叫的？黄：是派出所同志叫的。

吴：是三轮，而不是四轮？黄：三轮，它不大，是帆布的。

吴：派出所同志是怎么招呼三轮车司机的，对他说了什么话？黄：说什么话，我不知道，那儿三轮车很多，他就喊了一个，叫他来了。

吴：三轮车是停在火车站站门口吗？黄：就在上海火车站广场。

吴：停得多吗？黄：停得多。

张：三轮车师傅和你说话了吗？黄：没有。

张：在这个过程中，你从南京到上海，还看见那两个交通警了吗？黄：没再看见。

张：你仔细想想，你是怎么从家中到南京的呢？黄：想不起来。

吴：我给你提个醒，你睡在你屋子里，有什么声音？黄：没有什么声音。

张：有没有什么人进来，说要带你走呢？黄：没有。

张：那你怎么知道你当时就在南京呢？黄：那里写着南京某某商店，什么南京站的。

张：你看见南京站，南京站离你多远呢？黄：我到了站时才看到。

张；大概有多远？黄：几百米吧！

张：南京站上面的字是带霓虹灯的，还是不带？黄：带灯的。

张：你回想一下，南京站是在你对面，左边还是右边？黄：在左边。

张；你除了看到南京站上边有字外，还看到其它大的建筑上有字牌吗？黄：没太在意，只记得有个很大的水池，挺大的。

张：水池里有水吗？黄：有。

张：喷水吗？黄：不喷水。

张：这水池是在南京站的那边？黄：在南京站的前边。

张：那你看，你环顾四周，当时，南京站四周还有其它高层的建筑吗？黄：其它建筑都不很高。

张：比商店矮的建筑有几层呢？黄：那里不都是楼房。

张：是什么样的房子呢？黄：那里有买饭的，不是瓦房。

张：那你再仔细地回忆，这商店有没有有字的地方，标明它是什么商店？黄：想不起来。

张：你看到车站有没有进进出出的旅客？黄：有。

张：你在遣送站待了有十几天呢？黄：二十多天吧。

张：那两个交警送你上上海火车时，对你说什么话了吗？黄：他们说到上海有遣送站，你到了那儿，就把你送回去啦，别的什么就没有说。

张：你在遣送站里怎么想，你都想些什么？ 吴：你有没有觉得这事很奇怪？黄：就是这事不理解，挺奇怪的。

张：后来有人接你出去是不是挺高兴的？黄：有人接我出去我高兴地哭啦！

吴：你还有没有新的想法？黄：没有。

张：还能不能回想起你是怎么从肥乡家中到南京的？黄：想不起来。

吴医师施术使黄延秋结束了催眠状态。

说明：12月14日上午进行的两个时段关于黄延秋第一次失踪的回归催眠调查，更细致地从黄的记忆中滤出了他在1977年7月27日深夜从家中到南京及28日到上海遣送站这段时间的经历。在催眠中他仍未能回忆起他是如何从肥乡家中到达南京站不远处的一个七、八层商店前的。其后两个交警模样的人给他买了从南京到上海火车站的普客车票，送他上车，指点他到上海站后找车站派出所，再由车站派出所民警叫三轮车把他送到上海的遣送站，其后其家人通过邻村乡亲在上海部队当军官的亲戚将他接出了遣送站，乘火车家中。第一、二时段的催眠调查主要调查他从家中莫名地到达南京，以及最后被送到上海蒙自路遣送站期间发生的事情。和冀建民的采访报告比较，催眠调查更详实地反映出黄延秋到达南京时，是在离南京火车站不远处以及周边环境的细节，有一个较大出入是冀建民的报告中说：那两个交警在上海站接了乘火车到达上海的黄延秋，是两交警将黄延秋送到蒙自路遣送站的，而在催眠调查中黄说在上海没见到两个交警，是他按两交警指点自己找到上海站派出所，民警同志叫了一辆三轮将黄延秋送到遣送站。就这个出入我问了黄延秋，他说当时冀建民87年采访他时，乡亲们就这事说什都有，因而心情不好，不想让冀写这个东西，有的情况没有告诉冀，冀建民谈及他调查报告时说，这事是他根据黄在事发十年后的回忆写的，不可能都记忆准确，而且有时要照顾一下这份调查报告的可读性，这两点是催眠调查与当初采访调查情节上有个别对不上的部分原因。从上述催眠调查情况可看出，回归催眠确实能使被催眠者更清晰地回忆起在清醒状态下不易想起的细节，何况肥乡飞人事件距今已25年多了。

##### 3、第三时段催眠调查，第二次神秘失踪

吴：还是听我的，我让你放松就放松。放松、放松，不想其它的事情，脑子里面一片空白，你看着笔的时候就全身放松，什么也不要想，全身放松：头部放松、脖子放松、肩膀放松，不想其它的事情，放松，眼睛跟着笔走，头脑一片空白，开始远离现实，再远离，身体变得很轻、很轻，你的思想在飘动、飘动到过去，飘动到21岁的时候，那时你很年轻，快要结婚的时候，发生了奇怪的事情使你感到害怕，你遇见了两个奇怪的人，他们对你作了奇怪的事情。那天天气很热，队里开了个会，你回到了家，回到了房子里，请您回忆一下，除了你，院子里还有别的人吗？在院子里你看到了什么？请回答。黄：院子里两棵枣树。

吴：树上有枣吗？黄：枣不大。

吴：在院子睡觉了是吧？黄：枣树底下睡的。

吴：那天晚上有月亮吗？黄：没有。

吴：是阴天吗？黄：晴天。

吴：你睡了吗，当时？黄：睡着了。

吴：当时你作梦了？黄：没记得做梦。

吴：睡觉以前作了什么？黄：在村西边开群众会，会还未散，队长让我早点回去，明早去赶马车送粪，睡觉时没什么感觉，醒来以后躺在上海火车站大门的右边，知道后就在那里。

吴：你怎么知道是上海火车站呢？黄：上面写着上海火车站，写在大门的上边。

吴：是写的上海火车站吗？黄：写的是上海火车站广场。

吴：那时是晚上还是白天？黄：是深夜。

吴：有月亮吗？黄：那里电灯挺明，看不到月亮。

吴：是晴天吗？黄：是晴天。

吴：有没有下雨？黄：没下雨。

吴：你在广场待了多长时间？在广场你碰到人了吗？黄：碰到两个当兵的。

吴：是穿着军装吗？黄：穿着军装，是黄衣裳。

吴：有肩章吗？黄：没有。

吴：看得见他们的面孔吗？黄：看见了。

吴：是你曾见过的？黄：说不上来。

吴：他们与你说话了吗？黄：他们和我说话了。

吴：和你说了些什么？黄：没记得他说什么。

吴：他提你的名字了吗？黄：没有。

吴：后来你们三个人一起干什么去了？黄：后来我问他们十六铺怎么走啊？他说：16铺坐65路公共汽车就到了。他给我买了一张票坐在公共汽车上，然后他没上，就到了十六铺。

吴：然后呢？黄：到十六铺我下了车，上海的人说话都不懂，我找86761部队打听路线，又找到了两个穿黄衣服的人，他们告诉我怎么走。

吴：他们两个是军人吗？黄：是不是军人，我不知道，他们穿着黄军装。

吴：以前见过这两个人吗？黄：在当时情况下我回忆不起来，因为我一心到部队去，想不起他们在那里见过，没往那里想。

张：你见的这两个人是在上海火车站见的那两个人吗？黄：当时不知道，没往那里想。

张：他们没有一起和你乘公共汽车吗？你是怎么过黄埔江的？黄：就是这两个人给我了四分钱买了一张船票，过了黄埔江。

张：他们和你一块过的江吗？黄：没有。

张：他们没和你一块上船吗？黄：没有，下了船以后还是两个人，穿黄衣裳的人，给我买的公共汽车票。坐的是81路车，坐到了高桥，下了车，穿黄衣裳的挺多，有的说话我不懂，又遇到两个人，他们听懂我的说话，我听懂了他们的说话，他们问我到哪里去呀？我说到86761部队，找吕庆堂。他们说我们就是那个部队的，咱们一块儿去吧，就从那里我们一起上了车。

张：上什么车？黄：公共汽车，不知是多少路。

张：你这几次下船以后遇到两个军人，到高桥下车以后遇到两个军人。你所看到的这两个军人都是你最初见的那两个军人吗？黄：当时我没向那儿想。

吴：然后，他们又怎么作了？黄：他们带我进了86761部队的军营，走到一间房子前说，这就是吕庆堂家，我便进去了，再未见到他们。在吕庆堂家情况怎样呢？吕庆堂当时未在家，在南京开会，他儿子吕海山在家，问我怎么又来了，我说你们部队的两个军人带我进来的，他问我：他们穿什么衣服？穿黄军装的，不对，我们部队没有穿黄军装的，都是穿蓝军装的，他追了出去，没找到那两个人。他给我煮了一大碗面条，我就吃了。他给他妈打了电话，他妈下班后也回来了，问我你怎么又来了，我说不知道怎么回事。他妈很害怕，她出去叫了部队领导到她屋里和我见面。

吴：部队领导和你谈话了吗？黄：说了，他说你是怎么来的，我说不知道，他说我是什么梦游。

吴：你怎么说？黄：我没有回答他。

吴：你为什么没有回答他？黄：我不相信那是梦游。然后，吃完饭后，她就让我休息，在他家休息一个晚上，第二天走的时候，他就告诉我你下次再来的时候，就不要来我们部队了。我问为什么不让我来？他说你的那部队的亲戚要调走了。送我走的时候有个领导对我说，回去以后，让你们大队领导写封信，写个证明，盖上队里的章，证明你不是坏人，我们的岗哨还受着处分呢。

张：他们为什么说那两个军人不是他们部队的？黄：他们部队……他们部队是穿蓝衣服的，没有穿黄衣裳的，不是穿黄衣服的（按农村习惯叫黄军装）。

张：你去的这个部队穿得都是蓝军装，你知道他们为什么穿蓝军装吗？黄：这我没问他们。（按语：该部队是一个高身炮师，可能隶属空军，因此着蓝军装）

张：那两个军人带你进军营时，岗哨对你们有反应吗？黄：我看到了他们，他们也没拦我们，看不到什么反应。

吴：当时他们看到你了吗？黄：不知道。当时吕海山他们问站岗的？他们说没有来人，海山说没有来人？这儿的亲戚已到我屋里了。

张：那两个人最后你看到他们的时候，他们是向哪走的呢？黄：不知道，我进屋子就看不见他们了，那个屋子门挺小，进屋海山和我说两句话的时候，海山出去找他们，就找不到他们了。

张：这个过程中，他们和你说话了吗？黄：他们说我们就是那个部队的，我们带你去，别的话没有说。

张：那他们在你门口说什么？黄：他们说这就是吕庆堂家。

张：你回家以后看到房屋土墙上写的字了吗？黄：我回到家以后看到了。

张：写的是什么字？能回忆起来吗？黄：上面写的是山东放心，下面写的是高登民、高延津。

张：是你看到的还是你的乡亲们看到的？黄：我回家以后，他们知道早，他们那字没擦，他们告诉我，我一看就是。

吴：你看到了，其他乡亲们都看到了吗？黄：都看到了。

张：你回到家里以后反复想这个问题。你是否发现你不断遇到的两个人是同两个人呢？想到这个问题了吗？黄：没有。回到家以后，乡亲们各种封建迷信说法都有，我怎么想也不可能和他们想得一致的。

张：乡亲们都说什么呢？黄：说我们家被神仙、被鬼架走了之类封建迷信的话。

张：还有别的说法吗？黄：没有。

张：你想这个过程中不断遇到给你带路、帮你买票的这两个人始终穿黄军装吗？黄：第二次始终穿的是黄军装。

张：带的是什么帽子？黄：黄帽子。

吴：是沿帽还是布帽？黄：是布帽，他们没有帽徽。

张：有肩章吗？黄：没有。

张：他们这次还扎皮带吗？黄：不扎皮带。

张：他们带着什么东西没有？前前后后带着什么包，拿着什么东西？黄：什么都没带。

张：你看他们穿的是什么鞋？黄：是部队当兵穿的那种黄鞋。

张：是部队穿的解放鞋吗？黄：对。

张：你再仔细想想，你那天晚上在枣树下睡觉是怎么一个过程就到了上海火车站，你仔细想想，能想起来到火车站的过程中具体发生了什么事呢？黄：想不起来。

张：你第一次离开上海的时候是从上海火车站北站走的吗？黄：我也不知道这是什么站，当时部队的车直接把我送到候车室里，根本不知道是北站什么的。他们送我上火车，海山在站台一直看着我，我上了火车，他一直站着，直到火车开了，他才走的（第二次离上海回家）。

张：第二次经历结束以后，你是否想到第一次和第二次遇到的这两个人都同两个人吗？黄：当时我心里没往这儿想，第一次、第二次遇到的两个人在脑子里没有什么印象。

吴：现在你觉得这第一次、第二次、第三次遇到的是同两个人吗？还是不同的两个人？黄：是到第三次出去，和他们见面以后，才回想起那个面貌，他们告诉我这都是他俩安排的。

张：第一次、第二次的过程，他们用什么地方的方言、地方话和你说话？黄：说话和我说话一样。

张：第二次你到了上海火车站，当天晚上天有没有下大雨？黄：天没有下雨，是晴天。

吴：你现在动动胳膊……吴医师施术使黄延秋结束了催眠状态。

##### 4、第四时段催眠，第三次神秘失踪——九天飞九大城市之行

吴：你躺舒服，脑子里什么也不要想，你什么也不要想，第二次到了上海，在部队住了一天以后，你又回到了家，到了阴历8月份，又发生了一件事情，这件事比前两次更奇怪，现在请你想想第三次的情景。你现在想起了什么，告诉我？黄：第三次，走的时候，去队长家，从队长家出来后，一出他家门，就感觉脑子里嗡的一下晕了，摔到了地上，什么都不知道了，当我醒来以后，就在一个旅馆，他们告诉我是在兰州旅馆，穿绿衣的两个人在我身旁。

吴：看清这两个人的脸吗？黄：看清了。

吴：你给我说下他们长什么样子？黄：眼睛大大的，鼻子不算高，长脸。

吴：是在一间屋子里吗。黄：对。

吴：屋子的灯亮吗？黄：很亮。

吴：这两个人长得一样吗？长得差不多。

吴：他们年纪大概有多大？黄：他们年纪当时是二十三、四岁吧。

吴：这两个人这的眼睛、鼻子、嘴巴给你留下最深印象是什么？黄：最深的是眼睛。他们的眼睛比一般人大。

吴：他们眼睛的颜色和我们一般人一样吗？黄：一样。

吴：还有什么特点？黄：看不到什么特点，当时知道以后，我就问他们为什么让我出来？他们说你别慌，我们一次一次地说，第一次、第二次到上海、南京，买票，进部队，都是我们两个人安排的，我不带你进部队，你能进部队吗？

吴：那么你觉得这两个和你在上海、南京看到的那两个人一样吗？黄：见面以后我回想起以往的事，没什么变化，基本是一样的。

吴：你们到兰州大街了吗？黄：大街上没有去。

吴：整天在旅馆里吗？黄：对。

吴：当时想出去吗？黄：想出去，他不让出去就不能出去。

吴：那你在旅馆待了一整天干什么？黄：睡觉。

吴：他们之间说话吗？黄：说话。

吴：说什么？黄：说的什么听不懂。

吴：他们跟你说了什么？黄：他们不跟我谈什么事情，就是我见了面问他，在兰州旅馆你们这样背我，费这么大力气，教给我一点能耐和你们一起飞，多好啊！他们说：这不是教的。我问他们：那你们这样背着我飞为什么？就是叫你转一转，问别的他们不说，吃了晚饭，他叫我换上衣服，我问换衣服干什么？他们说带你到北京去，我们穿着一样的黄衣服，他们也没退房，就在旅馆楼的阳台上，背着我飞向北京了。

吴：这一路他们背你飞，是吗？黄：对。

吴：飞得高吗？黄：飞得不很高。

吴：背的过程中你向下面看见什么？黄：大的建筑物、灯光能看得见。

吴：还看见什么？黄：主要是过大城市能看到灯光，主要是灯光，别的不记得。

吴：是爬在他们背上？黄：对。

吴：双手抱着他？黄：好象我们大人背小孩一样。

吴：你觉得他们的身体象我们一样柔软吗？黄：挺柔软的。

吴：有温度吗？黄：有。

吴：飞得快吗？黄：飞得不快。

吴：能赶上汽车吗？黄：感觉没有汽车快。

吴：飞的路上说话吗？黄：不说话。

吴：你觉得大概过了多长时间就到北京了？黄：一个小时左右吧。

吴：到北京的时候是白天还是晚上？黄：晚上。

吴：到北京降落在什么地方？黄：到的时候在天安门。

吴：天安门什么地方？黄：天安门的一个柱子，上面刻的花一样（华表），灰柱子。

吴：是在柱子上？黄：不是，是在旁边。

吴：那么是在天安门的后边，还是在前边？前边是什么？黄：广场。

吴：在那个地方有人接你们吗？黄：没有。

吴：你看到其他人吗？在广场你们降落到柱子旁边前，看到其他人了吗？黄：看到了。

吴：多吗？黄：不多，但还有人。

吴：他们看到你们降下来了吗？黄：他们看到没看到我不知道。

吴：你觉得到北京是几点钟？黄：到天安门时，大概时间是9点钟，到天安门转的工夫不大，他们就领我去看戏呢。

张：到哪儿去看戏了呢？天安门的东边、西边？或者说面对天安门城楼，你向右首、还是左首？黄：向右首走的。

张：那你降落在天安门的右首还是左首？黄：我面对天安门，是在左首。

张：你还记得那戏院叫什么名字呢？黄：记不得。

张：你们是向右首一直走过去呢？还是拐弯了？黄：拐弯了。

吴：你记得那剧院的门是什么样子的？黄：不记得了。

张：你感觉从天安门城楼到拐弯的地方有多远呢？走了多久？黄：时间不记得了。

吴：剧院什么样子？黄：我在后面看的。

张：演的戏剧是什么？黄：逼上梁山。

张：你怎么知道是逼上梁山？黄：我在家乡看过。

张：剧院是什么样子？黄：剧院样子想不起来。

张：你感觉天安门城楼离剧院有多远？黄：感觉有几里地，我朝这儿看朝那儿看，走了一会儿，记不得多长时间。

张没坐车？黄：没有。

张：这个剧院是在天安门城楼一侧，还是穿过长安大街另一侧？黄：记不得。

张：你们看戏的时候是买票进去 吗？黄：没见他买票。

张：他们在从兰州飞到北京的过程中，有没有两个人换着背你？黄：到北京没记得他换。

张：一个人背着你飞，另一个在人前面还是在后边？黄：另一个人在我一侧。

张：你感觉是右边、左边？黄：右边。

张：飞的过程中看到下面大山、大河了吗？黄：没记得河怎么的，夜间看灯光多，河没有看到。

张：山看到了吗？黄：好象没见到背我过山。

张：没看到天空中的云团吗？黄：没注意，不知道。

张：在兰州的时候他们告诉你他们是哪儿的人了吗？黄：他告诉了。

张：是哪儿的人呢？黄：一见面他们就告诉我了，他说他们是山东的，我问他山东什么地址？他们都不说，就说高登民、高延津两个名字。

张：这两个名字是他叫的名字呢还是家乡的地名？黄：这个不知道。

张：他说他叫这个名字，是不是？黄：咱就不知道了。

张：你看他们俩是什么关系？是亲戚、还是兄弟？黄：是兄弟关系。

张：你看到他们其中一个给另一个叫哥吗？黄：他们不和我说话，他说话我听不懂。

张：你家离山东很近，他说话你听不懂吗？黄：听不懂。

吴：他们说的是山东话吗？黄：听不出来。

吴：他们说话是背着你说呢还是当着你的面说呢？黄：当着面说，我也听不懂。

吴：他说的是中国话吗？黄：像是中国话。

吴：你现在能学学他们说的话吗？黄：学不出来。

张：你感觉你在飞行的过程中离地面有多高呢？黄：三、四米高吧。

张：就三、四米高吗？黄：对。

张：如果遇到房子、城市怎么飞过去呢？黄：也就高出三、四米，走平地飞的时候也就三、四米。

张：遇到高楼怎么办呢？黄：高就飞起来。

昊：他们飞行的过程中对你说话了吗？黄：不说话。

张：你看到飞行过程中右侧的那个人，他飞的过程中作一个什么动作呢？站着、斜着，还是伸出手，作一个什么动作？黄：看不到他们作动作，他们仆着，不是直立着，看不见他们作动作。

张：没见他们飞行过程中拿什么东西吗？黄：没有，什么都没有。

张：他们没告诉你为什么不能教你吗？黄：没有。

张：在到北京的飞行过程中，没有人和那两个人打招呼吗？没有其他人参与？黄：没有。

张：这次他们出发穿着什么衣服呢？黄：就是黄军装，我和他们穿一个样。

吴：裤子也是黄的吗？黄：是。

张：看完了戏“逼上梁山”以后你们三人到哪儿去了？黄：住到旅馆去了。

张：这旅馆离剧院远吗？黄：不远，不很远。

张：到旅馆坐车了吗？黄：没有，到什么城市都不坐车。

张：他们住旅馆的时候拿的是身份证还是拿什么呢？黄：这个我不知道，他们什么手续都有，服务员向他们要证明，他们都有，那时候没记得有身份证什么的。

张：那旅馆服务员问没问你有没有证明？黄：他不问我。

张：你还记得当时在北京的晚上在哪儿吃的饭吗？黄：不记得了。

张：有没有吃饭？黄：第二天才吃的饭。

吴：吃得什么？黄：我不知道什么菜名，有肉，有镘头、有面条。

张：第二天白天你们还去哪儿玩了吗？黄：白天他们不让转。

张：那待在哪呢？黄：就待在旅馆里，白天他让我睡觉。

##### 5、神奇飞人高登民先生与催眠中的黄延秋对话了

吴：那么你再想想，带你到处跑的那两个人，他们的形象。刚才你说过他们的眼睛大，现在仔细想，还有什么特点，比如鼻子、耳朵、嘴巴呀？黄：长脸，看不到什么特殊，和我们一般人基本相似。冀建民：脸黑点、白点？黄：脸挺白的。

吴：耳朵什么样子？黄：耳朵和我们的差不多。

张：头发什么颜色？黄：黑颜色。

张：他留的是平头还是长头发呢？黄：他们留得头是好象背头。

张：那你现在仔细想想，眼睛前面能出现这两个人的形象吗？黄：现在脑子里比较清醒。

张：看到他们两个人的形象吗？黄：看不到。张对吴说：让他在催眠中再看看那两个人的形象。

吴：老黄，你再仔细想想，除了他们眼睛有特色之外，还有什么其它特点？你注意他们的容貌吗？黄：怎么看不着。

张：那你在这个状态下，仔细想想他们的形象，看在你的脑海里能看到他们俩吗？黄：看不到他们俩。

吴：能不能回忆起他们俩的形象呢？黄：他们的形象回忆得差不多。

张：那你仔细的回忆，把他们的形象记在你的脑海里，感觉自己能记住回忆的他们的形象吗？黄长时间沉默。

张再问：能记住他们的形象吗？黄开始摆手，说：看不到呢？

张：你想想从兰州的旅馆直到北京……黄：看不到、看不到……是张靖平叫我来到这里的。

张：谁问你张靖平？黄：你是，你……你是不让我问你的名字，是张靖平，什么……老冀在场呢……你能叫……张靖平就在我的眼前，你能让他看到你吗？黄对我们说：你们听见他跟我说话了吗？

张：我听见了，是他问你吗？黄：就是他。

张：你感觉是他们中大一点、还是小一点的？明天，黄：明天，我回去还不知是哪一天。黄：回去的时候，怎么，按我心里想的，那不行，我心里想的，你怎么会知道，我心里想的而已，不行，走啦。你现在看到他了吗？我看不到他，他能和我说话，他说按我心中想的叫了张靖平说，那他还是走啦！黄自个儿从催眠中醒来。黄对我们说：我怎么搂不住他，我着急想搂住他，让大家伙看到你……他光让我听见他的声音，昨天我心里想的他怎么知道我心里想的。

张：他知道你心里想什么？昨天看电视的时候，我想从北京捎点东西……吴：是刚才你耳朵里是出现他的声音了吗？黄：出现他的声音啦！

张：他还说让咱们找到他们吗？黄：他怎么知道你叫张靖平？我昨天想买一件外衣作留念，我和老冀经济困难，怎么好意思让他给我买，刚才心里出现他的声音了，就是看不到他。他说就按你心里想的叫张靖平给你办。

吴：说我了吗？黄：没有说你，他说了冀，他说老冀，他说老冀也在场……他让我到家了就把全部情节告诉你。

#### 三．神秘飞人高登民先生对催眠中的黄延秋说了什么？

在我们对黄延秋被神秘飞人背负飞行的催眠调查中，最令人惊奇的是25年来再未和黄延秋联系的飞人与处于催眠状态的黄延秋在思维中联系上了，两神秘飞人之一的高登民先生和黄延秋对话了，作完回归催眠调查回到我公司后，黄延秋怀着兴奋的心情对我和冀建民讲了在最后一段催眠中高登民先生和他在思维中对话的情形。

当时作了三个时段催眠的吴医师已是很累了，我和他确定在最后第四阶段的催眠中把黄延秋见过的两位飞人的印象在脑海里加强记忆，以便我们根据黄延秋的的记忆再赴唐山市找市公安局模拟画像专家姚殿义，依据黄延秋的描述画出两飞人的模拟画像，通过在媒体发布模拟画像象找到曹公与外星人接触事件中的人证肖小妹一样找到他们俩，就在吴医师和我让催眠中的黄延秋仔细回忆两位飞人形象的当儿，奇迹发生了！

我是高登民，你来到张靖平这里啦，让他们不要再提问了，听我说！ 高登民在思维中对处于催眠中的黄延秋说了头一句话。黄延秋： 是张靖平叫我来到这里的，你是？ 高登民： 你们第一段、第二段的催眠比较成功，第三段催眠作到北京后就没有必要作下去了，你下来给靖平叙述叙述就行了，除在北京经过较多的事，其它地方，除了睡就是走（飞），你把我的话记在心里 ，不要说出来，下来对靖平说说就行了。 黄延秋： 你是不让我问你的名字，张靖平就在我的眼前，你能叫他看见你吗？就这件事你能不能拿出点证据让世人知道？你能拿出点证据向世人证明是你背着我飞的吗？ 高登民： 让靖平他自己去研究、找证据吧，你们自己去搜寻证据，画像的工作就不需要作了，作也无所谓。 黄延秋： 你能和靖平联系不，他这里有手机、电话、网址？ 高登民： 不能联系，联系不上。 黄延秋： 那我们怎样才能找到你呢？ 高登民： 我能找到你们，你们不能找到我。让靖平逐步去研究吧，你叙述叙述就行啦，明天你们回家前让靖平带你们到街上转转，照个相，照你心里想的，叫靖平给你办， 黄延秋： 明天，我回去还不知道是哪一天，回去的时候，怎么？按我的心里想的，叫靖平给我办，那不行，我心里想的，你怎么会知道，我心里想的而已，不行（怎么能让别人办）！ 高登民： 你们来北京准备作什么我都知道，你心里想的我当然知道，老冀（冀建民），老冀当时也在场。按你心里想的叫张靖平给你办，催眠不用再作了，你下去给靖平说说，赶快睁开眼睛！ 黄延秋在催眠状态下便被高登民解除催眠状态了。

回到我公司后，黄延秋遵照飞人高登民先生的意见向我讲述了那次飞离北京后的情况：从北京到天津，白天在旅馆睡觉，第二天是背着我飞去天津，啥时间记不清了，在天津看了《苦菜花》电影，看完电影就到旅馆中睡觉了，一般白天不走。白天他们叫我睡觉，他们说不睡觉太困。第二天飞到哈尔滨，他们没上街转，在哈尔滨换了一件皮大衣，在哈尔滨市我记得好象转了，但他们不让你记住，你就记不住。第二天飞到了长春，夜间又飞到了沈阳，在沈阳没待多久，一下子背着我飞到了很远的福州，在福州歇了不一会，他们又背着我飞到了南京长江大桥，歇了半小时左右，飞到了西安，又飞返到兰州。从兰州他们送我返回家中，过程不让我知道，在这几个城市之间飞，我都知道。我问他： 在你飞行后，你耳朵里有没有听到什么他们的声音？ 黄延秋： 这是25年来他第一次和我说话！我今天作完（催眠）后心情不错，我想将来这个谜要揭开的！他知道咱们为什么到京作这些调查，就是想找到他们。你叫我来北京，我心情挺好，你安排我们回去的时候给我的小孙子买个玩具，昨天晚上我只是想了想，和冀建民说说而已，高登民就知道了，我想将来能解开这个谜。

说明：在第三段的催眠中，主要调查了黄延秋第二次失踪到上海的情景，在催眠中，黄回忆的细节更清晰，黄先后在上海火车站乘65路公共汽车到十六铺，从十六铺乘船过黄浦江，坐81路车到高桥，在高桥乘81路车去86761部队吕庆堂家，这四个过程中四次被两个穿军装的人帮助，最后被带入警备森严的86761高炮部队，到了政委吕庆堂家中。第四时段催眠中清晰的回忆了第三次神秘失踪的九天被背负飞行九大城市之行（两个直辖市、七个省会城市：家乡肥乡→兰州→北京→天津→哈尔滨→长春→沈阳→福州→南京→西安→兰州→家乡肥乡），经过两位神秘飞人的解释，他知道了第一次失踪在南京遇到的两位交警打扮的人是这两位飞人，第二次失踪到上海前后四次遇到的两位军人打扮的人也是这两位飞人。在第三次九天之行中，黄延秋得以和两位飞人吃住在一起，被背负着从一市飞向另一市，以及在飞行中经历一些城市的更详细情景。

在第四时段催眠调查的最后部分，两位神秘飞人之一的高登民先生与处于催眠状态的黄延秋在思维中对话了，高登民先生让黄记在心里，不要在当时说出声，黄延秋只是惊奇、不理解，以为高登民当时就在眼前才不连贯地说出声来。我、冀建民、吴医师，当时都听不到高登民先生、黄延秋在思维中的对话，对话的内容是作完催眠回到公司后，黄延秋告诉我和冀建民他俩对话内容的，当时黄的第一反应是惊喜 25年来第一次又听到飞人高登民先生的声音啦！

催眠术是一种使受术者处于一种特殊睡眠状态的技术。催眠术可以使被催眠者在催眠状态下较清晰地回忆起过去经历事情的细节，回归催眠所得到的结果被认为是与被催眠者主观心理相一致，人在被催眠状态下说出他认为是的内容，不易说谎。在国外催眠术常被用在刑侦、司法鉴定、心理治疗、精神激励等领域。

这里有一个在回归催眠中一直未能调查清楚的问题：黄延秋第一次如何从肥乡北高村家中到了南京，第二次如何从家中到了上海火车站广场，第三次如何从家中到了兰州以及如何从兰州回到家中，他从家中到千里外的南京、上海、兰州及从兰州回到家中的具体情况过程是怎样的？这是我们催眠前就确定的重要调查问题，但最终此问题在回归催眠过程中，黄延秋一直想不起来。有的研究者认为可能是两位飞人背着他飞的，那为什么第三次九天九大城市之间的飞行能记得清楚，而这四个过程即使经过多次催眠也想不起来，极可能两飞人用了不同于背负飞行的方式完成了这四个过程！

#### 四、我们能找到神奇飞人高登民、高延津先生吗？

高登民高延津两位先生是如此神奇，他们能背着别人在空中飞行，他们能如入无人之境的穿过岗哨进入军营，他们能不用任何飞行器械以类似于现代民航客机般的飞行速度飞行上千公里，他们能知道黄延秋心里的一个闪念在想什么，他们能在思维中远距离与黄延秋对话，他们对黄延秋、冀建民2002年12月份的北京之行能如此地清楚 他们究竟是怎样的神奇人物？？？他们的身份和能力，确如冀建民先生在调查报告中所言 问号满天 ！

我从上世纪九十年代初看了冀建民的调查报告开始研究此事，十余年来，我的结论是：他们确如在兰州对黄延秋所言，是山东人，是地球人中中国人中的山东人，他们的名字极可能真是高登民、高延津，或者他们至少姓高，他们自称的名字中可能有他们所在地山东地名中的字根；两位飞人先生的年龄应该在五十岁上下或不到五十岁，但绝对超过了45岁；高登民先生可能为兄，高延津为弟，他们若非亲兄弟也是表兄弟或堂兄弟，是直系血亲。黄延秋在催眠中对他俩的形象特征描述为：身高约1.75-1.80米（黄对冀说）、长脸、脸较白、黑发，留的好象是背头，面部最重要的特征是眼睛比一般人大一些。从他俩脸上较白、好象留背头，在77年时能抽出多天时间在外自由行动来看，这两个飞人似乎不是农民，可能是县城或城市居民，如果山东省的人口资料都登陆上户籍网，他俩人的名字确实是高登民、高延津的话，我们可能能从户籍网资料里用排除法找出他们来！

我们能找寻到高登民、高延津两位神奇飞人吗？从高登民先生和黄延秋的思维对话中我们知道，他们支持我们研究此事，为飞人事件寻找证据。

人真的能飞行吗？人真的能不借助任何飞行器械在天空中以每小时上千公里的速度飞行吗？人没有翅膀，真能不借助任何飞行器械以高于鸟类十倍百倍的速度凌空飞行吗？人类怎样才能有如同高登民、高延津两位先生的飞行能力呢？他们的飞行机理又是怎样的呢？他们飞行中是怎样抵抗重力的？他们是靠怎样的力、怎样的能量不借着类似鸟类翅膀扇动所产生的升力、推力飞行的呢？难道真如达·芬奇所言：人类没有翅膀，但注定将象天神一样在天空中飞翔！？

从一些资料记载所知，在当今中国的云南、河南、甘肃三省也有能凌空飞行之人。古有列子习术九年可御风而行，人的能力究竟作如何限量？如果我们发现并确证有人能凌空飞行，这对人类认识自身的能力会有重大的意义！

昔日春秋之时，列子习得御风飞行之术居郑圃四十年而不闻于世。在当今世风浮燥之时，高登民、高延津两位先生亦有此履虚乘风之术，从1977年至今，二十六年不为大众所知，亦有昔日列子之风！中国有此等道高术高之士，也是中华民族之幸事！

黄延秋、冀建民、我和一切关注此事的人真诚地呼唤：站出来吧！我们呼唤您当代列子高登民、高延津先生！

站出来的您们注定将改变地球人类对自身能力的认识！

站出来的您们注定能作出对中国人民、对人类大有益的事！

