---
layout:     post
title:      "【原创】商鞅的故事"
subtitle:  "《史记》笔记之一"
date:       2012-12-30 00:00:00 +0800
categories: 感悟
tags: ["原创","历史"]
---

商鞅的故事

商鞅本是卫国人，先到魏国，没有受到重用；后到秦国，得到秦孝公的赞赏。秦孝公对商鞅言听计从，于是商鞅在秦国得以实现自己的变法理想。二十年后，秦国国力变强。然而，秦孝公死后，商鞅迅速失势，最后被车裂而死，并被灭族。一代朝廷重臣，为何命运起落如此之大？

《史记》作者司马迁对商鞅评价是：“商君，其天资刻薄人也。迹其欲干孝公以帝王术，挟持浮说，非其质矣。且所因由嬖臣，及得用，刑公子虔，欺魏将卬，不师赵良之言，亦足发明商君之少恩矣。余尝读商君开塞耕战书，与其人行事相类。卒受恶名於秦，有以也夫！”
 
 商鞅的变法，其中有不少积极的地方，比如奖赏耕种劳作，严惩懒惰，还有奖赏公战严惩私斗大大增强秦国战斗力，但也包含有连坐、酷刑等，可谓严刑峻法。变法之初，秦国从老百姓到贵族很多人都说新法不好，也不遵从，包括太子。太子违法，于是商鞅决定惩罚太子，太子不可用刑，于是割掉太子老师的鼻子。这样所有人都害怕了，新法得以贯彻实施。十年后，新法中积极的部分初见成效，“道不拾遗，山无盗贼，家给人足”。有些老百姓开始说新法不好的，又说新法好了，商鞅认为“此皆乱化之民也”，下令全部流放到边远地区，于是没有人再敢议论变法。

 所以，说商鞅“天资刻薄”，是有事实依据的。太子违法，马上割掉太子老师的鼻子，可以想见对普通违法老百姓的酷刑那肯定更是家常便饭。哪怕没有违法，只是对新法提出自己想法的人，不管是说好还是不好，都给流放到边远地区，其霸道可得而知之。

 还有一件事情可以看出商鞅为达到目的不择手段。商鞅攻打魏国，魏公子卬领兵与商鞅对战。商鞅以前在魏国的时候，与公子卬有交情。于是商鞅派使者告诉魏公子卬：“我们以前是好朋友，现在却在战场上为敌。不如你来我这里，我设宴款待你，叙旧之后，我们各自罢兵，免伤了和气。”魏公子卬相信了商鞅，前来赴宴，商鞅乘机抓住魏公子卬，然后进攻魏军，就这样把魏国打败了。商鞅使用这样差劲的计策，说明商鞅智谋实在有限，只是可以为自己的功名而不择手段，行事够狠而已，也证明商鞅的确是薄情寡义之人，在商鞅眼里什么都可以利用。
  
  后来有一个叫赵良的人，对商鞅有一番规劝。赵良认为商鞅“相秦不以百姓为事，而大筑冀阙，非所以为功也。刑黥太子之师傅，残伤民以骏刑，是积怨畜祸也。”赵良列举出商鞅种种招致怨恨的行为，认为：“‘得人者兴，失人者崩。’此数事者，非所以得人也。”赵良还指出商鞅出行必有武士保镖跟随，否则不敢出行，这已经是非常危险的征兆了：“书曰：‘恃德者昌，恃力者亡。’君之危若朝露，尚将欲延年益寿乎？”劝商鞅应该：“则何不归十五都，灌园於鄙，劝秦王显岩穴之士，养老存孤，敬父兄，序有功，尊有德，可以少安。”并指出如果不这样做，还是贪恋功名财富，“君尚将贪商於之富，宠秦国之教，畜百姓之怨，秦王一旦捐宾客而不立朝，秦国之所以收君者，岂其微哉？亡可翘足而待。”也许这是命运给商鞅最后挽救自己的机会，但商鞅活的正潇洒的时候，哪管死后洪水滔天？拒绝赵良的良言相劝。
   
   于是秦孝公死后，太子即位，公子虔揭发商鞅谋反，商鞅四处逃亡，晚上投宿客栈，客栈说：“根据商鞅的法律，没有证件的不得留宿”。想逃往魏国，魏国痛恨商鞅欺骗魏公子卬，拒绝商鞅入境。可以发现恰恰是商鞅自己得意之时的所做所为引发灾祸，同时把自己最后所有的退路都封死了。于是商鞅只好返回秦国，最后被擒拿，车裂，全家被杀。
