---
layout:     post
title:      "【收藏】Css笔记"
date:       2017-07-12 22:36:05 +0800
categories: 技术
tags: ["收藏","博客技术"]
---

### 如何插入样式表

当读到一个样式表时，浏览器会根据它来格式化 HTML 文档。插入样式表的方法有三种：
#### 外部样式表

当样式需要应用于很多页面时，外部样式表将是理想的选择。在使用外部样式表的情况下，你可以通过改变一个文件来改变整个站点的外观。每个页面使用`<link>`标签链接到样式表。`<link>`标签在（文档的）头部：
```html
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css" />
</head>
```

浏览器会从文件 mystyle.css 中读到样式声明，并根据它来格式文档。

外部样式表可以在任何文本编辑器中进行编辑。文件不能包含任何的 html 标签。样式表应该以 .css 扩展名进行保存。下面是一个样式表文件的例子：
```css
hr {color: sienna;}
p {margin-left: 20px;}
body {background-image: url("images/back40.gif");}
```

不要在属性值与单位之间留有空格。假如你使用 “margin-left: 20 px” 而不是 “margin-left: 20px” ，它仅在 IE 6 中有效，但是在 Mozilla/Firefox 或 Netscape 中却无法正常工作。
#### 内部样式表

当单个文档需要特殊的样式时，就应该使用内部样式表。你可以使用`<style>`标签在文档头部定义内部样式表，就像这样:
```html
<head>
<style type="text/css">
  hr {color: sienna;}
  p {margin-left: 20px;}
  body {background-image: url("images/back40.gif");}
</style>
</head>
```
#### 内联样式

由于要将表现和内容混杂在一起，内联样式会损失掉样式表的许多优势。请慎用这种方法，例如当样式仅需要在一个元素上应用一次时。

要使用内联样式，你需要在相关的标签内使用样式（style）属性。style 属性可以包含任何 CSS 属性。本例展示如何改变段落的颜色和左外边距：
```html
<p style="color: sienna; margin-left: 20px">
This is a paragraph
</p>
```
### 多重样式

如果某些属性在不同的样式表中被同样的选择器定义，那么属性值将从更具体的样式表中被继承过来。

例如，外部样式表拥有针对 h3 选择器的三个属性：
```css
h3 {
  color: red;
  text-align: left;
  font-size: 8pt;
  }
```

而内部样式表拥有针对 h3 选择器的两个属性：
```css
h3 {
  text-align: right; 
  font-size: 20pt;
  }
```
假如拥有内部样式表的这个页面同时与外部样式表链接，那么 h3 得到的样式是：
```html
color: red; 
text-align: right; 
font-size: 20pt;
```
即颜色属性将被继承于外部样式表，而文字排列（text-alignment）和字体尺寸（font-size）会被内部样式表中的规则取代。

### 通配符选择器

CSS2 引入了一种新的简单选择器 - 通配选择器（universal selector），显示为一个星号`（*）`。该选择器可以与任何元素匹配，就像是一个通配符。

例如，下面的规则可以使文档中的每个元素都为红色：
```css
* {color:red;}
```

这个声明等价于列出了文档中所有元素的一个分组选择器。利用通配选择器，只需敲一次键（仅一个星号）就能使文档中所有元素的 color 属性值指定为 red。

### 后代选择器（descendant selector）
又称为包含选择器。

后代选择器可以选择作为某元素后代的元素。

根据上下文选择元素

我们可以定义后代选择器来创建一些规则，使这些规则在某些文档结构中起作用，而在另外一些结构中不起作用。

举例来说，如果您希望只对 h1 元素中的 em 元素应用样式，可以这样写：
```css
h1 em {color:red;}
```
上面这个规则会把作为 h1 元素后代的 em 元素的文本变为 红色。其他 em 文本（如段落或块引用中的 em）则不会被这个规则选中：
```html
<h1>This is a <em>important</em> heading</h1>
<p>This is a <em>important</em> paragraph.</p>
```

### 选择子元素

如果您不希望选择任意的后代元素，而是希望缩小范围，只选择某个元素的子元素，请使用子元素选择器（Child selector）。

例如，如果您希望选择只作为 h1 元素子元素的 strong 元素，可以这样写：
```css
h1 > strong {color:red;}
```
这个规则会把第一个 h1 下面的两个 strong 元素变为红色，但是第二个 h1 中的 strong 不受影响：
```html
<h1>This is <strong>very</strong> <strong>very</strong> important.</h1>
<h1>This is <em>really <strong>very</strong></em> important.</h1>
```

### white-space作用
html源码：
```html
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 pre-wrap 时，浏览器不仅会保留空白符并保留换行符，还允许自动换行。比如这里的空格          。</p>
```
`white-space: pre-wrap;`
效果：空格保留了，还自动换行。
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 pre-wrap 时，浏览器不仅会保留空白符并保留换行符，还允许自动换行。比如这里的空格          。</p>

改成`white-space: pre;`：
```html
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 pre 时，浏览器会保留空白符但不会自动换行。比如这里的空格          。</p>
```
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 pre 时，浏览器会保留空白符但不会自动换行。比如这里的空格          。</p>

改成`white-space: normal;`：
```html
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: normal;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 normal 时，浏览器不会保留空白符但允许自动换行。比如这里的空格         没有了。</p>
```
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: normal;padding: 10px;">注释：当 white-space 属性设置为 normal 时，浏览器不会保留空白符但允许自动换行。比如这里的空格         没有了 。</p>

### overflow-x作用
上面超出框的例子如果加上`overflow-x: auto;`就有了滚动条
```html
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre;padding: 10px;overflow-x: auto;">注释：当 overflow-x: auto; 时，会出现滚动条。</p>
```
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre;padding: 10px;overflow-x: auto;">注释：当 overflow-x: auto; 时，会出现滚动条。</p>

### word-wrap作用
当有长单词时，加上`word-wrap: break-word;`可以把长单词切开换行，防止超出界限。
```html
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当有长单词时，dddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd，加上word-wrap: break-word;可以切开长单词换行。</p>
```
<p style="width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当有长单词时，dddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd，加上word-wrap: break-word;可以切开长单词换行。</p>

加上`word-wrap: break-word;`：
```html
<p style="word-wrap: break-word;width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当有长单词时，dddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd，加上word-wrap: break-word;可以切开长单词换行。</p>
```
<p style="word-wrap: break-word;width: 300px;border: 1px solid #000; white-space: pre-wrap;padding: 10px;">注释：当有长单词时，dddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd，加上word-wrap: break-word;可以切开长单词换行。</p>

（参考：[W3school](http://www.w3school.com.cn/index.html)）
