---
layout: post
title: 【转载】神传文化小故事
date: 2017-04-13 23:04:18 +0800
categories: his_cul
---
## 厚道待人，才能长久

春秋战国时期，梁国有件难以判断的疑案，狱吏们一半人认为应当治罪；另一半人认为应当赦免。梁王也犹豫未决。因为听说陶地的朱公有奇智，就召来朱公问他：“您觉的应该怎样判这个案子呢？”

朱公说：“微臣我是鄙陋无知的平民，不知怎样断案。虽是这样，我家里有两块白色的玉璧，颜色相同，直径相同，光泽相同。然而，一块价值千金，一块价值五百金。”

梁王问：“直径、色泽毫无差别，一块值千金，一块值五百金，为什么？ ”

朱公说：“从侧面看，一块比另一块厚一倍，所以价值千金。”

梁王听了恍然大悟，说：“对啊。”于是，厚待百姓，对可判罪可不判罪的案子就不判罪，对可赏可不赏的人则给予赏赐。从此，梁国上下，都大为高兴。

## 宽待他人　敌人投降

据正史《三国志》记载：五年，曹操在官渡之战中打败了袁绍。袁绍抛弃了军队渡河逃走。曹操接收了袁绍遗弃的图书、珍宝、马车等战利品，从中发现了一些书信，是曹操在许下和军中的属下与袁绍暗中通信的书信。那曹操是怎么做的呢？

曹操下令把这些书信都烧掉了。

曹操的随从问：“您为什么不按照信件，逐一点清、核对姓名，收拾、处死这些吃里扒外的人呢？”
曹操说：“当时袁绍太强大，我自己都不能自保，何况众人呢。”

人们听说连这样的事，曹操都容的下，都不追究，很多人被感动了。冀州各郡甚至有整个城的人都向曹操投降的。

其实人们只知道“身在曹营、心在汉”是赞美徐庶的。然而，从另一个角度想想，能容得下“身在曹营、心在汉”的当权者，恐怕也只有曹操等少数人吧。

## 以德报怨　感化邻国

梁国有个叫宋就的人，曾做过边境的县令。这个县和楚国相邻界。梁国的边境的兵营和楚国的边境的兵营都种瓜，种瓜的方法却不同。梁国士兵勤劳，经常浇灌他们的瓜田，所以瓜长的好；楚国士兵懒惰，很少浇灌他们的瓜田，所以瓜长得差。

楚国县令因为梁国的瓜好，愤怒地责备楚国士兵把瓜种的那么差。楚国士兵心里厌恶梁国士兵瓜种的比自己好，就在夜里偷偷去翻动梁国的瓜，所以梁国的瓜总有枯死的。

梁国士兵发觉了这件事，于是请求县尉，也想偷偷翻动楚营的瓜来报复。县尉拿这件事向宋就请示。

宋就说：“不好。这怎么行呢？结下怨仇，是招祸呀。人家使坏，你也跟着使坏，怎么心胸狭小得这样厉害。要是让我教给你办法，一定要每晚都派人过去，偷偷地为楚国兵营在夜里好好地浇灌他们的瓜田，不要让他们知道。”

于是，梁国士兵就在每天夜里，偷偷地去浇灌楚国兵营的瓜田。楚国士兵早晨去瓜田巡视，发现都已经浇过水了，瓜一天比一天长得好了。楚国士兵感到奇怪，就注意察看，才知道是梁国士兵浇的。

楚国县令听说了此事，很高兴，于是详细地报告给楚王。楚王听了，因羞惭而脸红，告诉主管官吏说：“调查那些到人家瓜田里捣乱的人，莫非还有其他罪过吗？这是梁国人在暗中责备我们呀。”于是拿出丰厚的礼物，向宋就表示歉意，并请求与梁王结交。

楚王时常称赞梁王，认为梁王守信用。所以说，梁楚两国的交好，是从宋就开始的。

古语说：“转败为胜，因祸得福。”老子认为应该：报怨以德，就是说的这类事情呀。别人做了不善的事，哪里值得效仿呢。

## 小事上不贪婪　当官必定清廉

南北朝时的南朝齐，有个叫甄彬的人，有德有才。他曾用一束苎麻到荆州长沙西库作抵押换了一些钱用。后来拿钱去赎苎麻，回来后在麻里发现用一条手巾包着的五两金子。甄彬将金子送还西库。

管理西库的和尚大惊，说：“近来有人用金子抵押换钱。因为匆忙，没有记清放到什么地方了。施主拾到后，还能送还，这恐怕是从古到今都没有的事情。”

和尚特意将一半金子给他作为酬谢。两个人推辞往复了十多次，甄彬坚决不肯接受。和尚称赞他是拾金不昧的君子。

后来甄彬被任命为郫县县令，将要去上任之前，去向皇帝辞行。同时去辞行的一共有五位官员，皇帝告诫一定要注意保持廉洁，唯独对甄彬说：“你昔日有还金的美名，所以对你就不用嘱咐这些话了。”

## 宋景公延寿

延寿添福，是每个人的愿望。这个愿望可以实现吗？古人是怎样延长寿命的呢？

春秋时期，宋国的宋景公当国王时，出现了荧惑在心的星象变化。宋景公敬畏上天，心内惧怕，召来子韦问：“荧惑在心的星象，是代表什么呢？”

子韦说：“荧惑，是代表天谴。灾祸会应在宋国君主身上。虽然是这样，可以把灾祸转移到宰相身上。”

宋景公说：“宰相，是治国的人才，转移到他身上，他就会死掉。不行。寡人我请求自己担当。”

子韦说：“可以转移到百姓身上。”

宋景公说：“百姓都死光了，我做国王有什么用？宁愿我自己一个人死掉算了。”

子韦说：“可以转移到来年庄稼的收成上。”

宋景公说：“来年庄稼收成不好，百姓必然饿死。为了君主的私欲，而杀掉自己的百姓，而自保苟活。谁会把我当君主看待呢？寡人的命固然要走到尽头了。你不要再说了。”

子韦下拜说：“微臣我斗胆祝贺大王您。上天处于高处，而能听到下面的声音。大王您有三次仁慈的言论，上天必定赏赐您三次。今夜星象必定会迁移三次，大王您的寿命会延长二十一岁。”

当夜，星象果然迁移了三次，就象子韦说的那样。

星象代表着天象变化，对应着人的祸福。然而，人的祸福又是自己选择的。如果一个人选择善，就会导致自己的命运向好的方向变化，延长寿命也就不是不可能的事了。
