---
layout: default
title: 【转载】值得无神论者深深思考的十个问题 
categories: thinking
tags: ["转载"]
---
# 【转载】值得无神论者深深思考的十个问题 #

## 一、越是有规律的，越有可能是被造出来的。 ##

　　筷子是人类使用的最简单的工具之一。我们日常使用的筷子是哪来的？当然是人类制造的。为什么？因为有规律。如果我拿出两根树枝，哪来的？从外面捡回来的，因为没有规律。是否可以得出结论，越是有规律的越有可能是被造出来的。

　　而航天飞机，是人类制造的最复杂的工具之一了。没人会相信，一架航天飞机，会是经过漫长的地质年代，大自然碰巧形成的。

　　那么比航天飞机更复杂的是什么？

　　没错，那就是生命！

　　哪怕是最简单的单细胞生物，如草履虫，科学家都发现，其细胞核内部的结构之精巧，都令我们叹为观止。到现在为止，我们都造不出一个哪怕是最简单的单细胞生物。

　　因此，无神论无法回答的一个问题就是，具备如此精妙绝伦的结构的单细胞生物，既然不是人造的，是哪来的？

　　如果是大自然界碰巧形成的，那么为啥大自然不能碰巧形成比单细胞简单得多的航天飞机，手机，电脑，甚至一双筷子呢？

　　也许有人说，有生命的是进化来的，无生命的不能。那好，请问，按照进化论，草履虫也是由无生命的复杂有机体进化来的吧？这个“马上”就能进化成生命的复杂有机体，和航天飞机，哪一个更复杂呢？如此复杂的有机体，你认为是进化来的，可是简单的筷子，却是被制造的？

## 二、人类是被造出来的，从逻辑和技术的角度，都站得住脚 ##

　　人类从发现DNA结构，到复制多莉绵羊，仅仅用了几十年的时间。我们可以想像，再过50年，500年，人类的基因技术会发展到什么程度呢？

　　人类科学家带着那时候的基因技术，到一个星球上，制造出适应那个星球气候和地质条件的各种植物、动物，再制造一种相对高等的智能生命来管理这些动物、植物。那么人类对这些生物而言，是什么？

　　所以说，不承认宇宙中有神，其实就是认为，人就是宇宙中的神！

　　浩瀚的宇宙中，存在比人类早亿年以上的高级的生命形式，在远古时代来到地球，利用他掌握的技术，造了人类等这些生命。那么，这个高级的生命形式，对于我们而言，是不是神呢？

## 三、还有哪些国家是无神论？为什么？你又为什么相信无神论 ##

　　中国，越南，朝鲜，古巴……因为，唯物主义，是这些国家意识形态的基础。仅此而已！

　　不必为自己的无神论而骄傲，因为那并不是你独立思考的结果，而是你从小就被动接受唯物主义无神论教育的结果。无神论和科学精神，没有半毛钱关系。

　　不要以为我信神，就是被谁洗脑了。作为无神论者被洗脑的时候，是从无知的幼年就开始了。而我变成有神论的时候，已经是不惑之年。是我看了大量的资料（包括严谨的实验报告）之后才改变的。

## 四、“上帝”造人，听起来像神话，真的是没有科学依据的神话么 ##

　　我们现在的手机无线视频通讯技术，如果被古代人描述，并流传到现在，那么就是千里眼和顺风耳的神话。

　　现在无法实现神话，不等于永远都无法实现。

## 五、人类感知不到的，就一定不存在么？ ##

　　人类的感知能力非常有限，我们听不见超声波，狗可以。我们分辨不出来的味道，猪可以。我们有什么理由如此自负地相信自己的感官呢？我们看不到的，很有可能存在！

## 六、我们有可能，只是鱼缸里的鱼。 ##

　　无神论者坚信人是从猴子进化来的，而进化论在科学上的依据是基因突变，靠自然的基因突变。而基因就是遗传的程序。

　　一段有效的计算机程序，如果某个指令代码顺序错了甚至缺失，一定是程序错乱，而不会是程序优化。遗传程序也是一样的，基因突变带来的只能是畸形！进化，不可能跨越物种。

　　其实如果人仅仅局限在已知的领域中固步自封，那我们有可能只是鱼缸中的鱼。

　　今天早上，我照例去喂金鱼的时候，突然听见了金鱼之间的对话！这段对话让我思考许久。也许，思考这个世界的真相，比其他事情更有意义......

　　小鱼：这个世界真的很奇妙啊，每当我们饿的时候，食物就从天而降了。每当水质变差的时候，水就自动变成了清水......

　　大鱼：你认为这是奇妙的自然规律么？其实所有的规律背后，都有一个操纵的力量。这，来自神。

　　小鱼：你说的神在哪里？我怎么没见过。我游遍了鱼缸的每一个角落。

　　大鱼：他不在鱼缸里。甚至不在水里。你看不见不等于别的鱼看不见。

　　小鱼：他不在水里，怎么呼吸呢？

　　大鱼：他呼吸不用水，可以直接呼吸空气。

　　小鱼：可是他为什么要白白给我们食物呢？我听老鱼说，食物匮乏的时候，我们为了获得食物，甚至要付出生命的代价。可是你说的这个神却白白给我们宝贵的食物。这怎么可能？

　　大鱼：神是万能的，所以，神供给我们食物，很容易。

　　小鱼：如果神真的存在，那么神是哪来的？

　　大鱼：不能因为我们无法理解神是哪来的，就否认神的存在。甚至有一种可能，那就是，神都未必知道自己是哪来的。况且我们是鱼，我们的智商无法理解神的状态，即使告诉我们，我们也听不懂。

　　小鱼认为，神应该和自己一样，在水里用腮呼吸，否则就不可信。

　　我们认为，神应该和我们一样是有形的，否则就不可信。

　　其实，只要我们用我们的眼光去理解神，就会陷入困惑。

## 七、生活中的巧合真的是巧合么？ ##

　　我的一位朋友，因突发冠心病于某时离世。大家一定认为更多是偶然的。可是如果我告诉大家，这位朋友在另外一个城市的孪生兄弟，也几乎同时因为冠心病离世，你还认为这是偶然的么？

　　我们仅仅知道很多疾病的背后有基因的规律在起作用。可是谁又知道，基因的背后是什么在起作用？生活中很多莫名的巧合，或者缘分，真的仅仅是偶然的么？难道冥冥中就没有一个定数？

　　如果这个世界，真的是一个虚拟的程序，那么，一切的偶然，岂不是都是被程序控制？

## 八、这个世界是虚拟的，从技术和逻辑的角度，都没有任何问题。 ##

　　人类发明计算机仅仅几十年，就创造出了虚拟技术。我们戴上特殊的传感器，接受特定的信号，就可以凭空“摸”各种面料。再过50年，500年，人类的计算机技术会发展到什么程度呢？

　　我们完全可以虚拟出一个真实的城市。这个空间是如此的真实，以至于你分不清楚哪个是真实的世界，哪个是虚拟的世界。这时候，你会不会想，既然虚拟的世界都如此的真实，那么，我们所在的所谓真实的世界，就一定是真实的么？

　　柏拉图曾经说，如果我们永远背对山洞的洞口面壁而坐，洞口有火堆在燃烧，火堆和我们中间，有人在跳舞。于是我们真切地看到洞壁上跳舞的人影。谁说那些人影不是真切的呢？可是如果我们不回头看背后跳舞的人，我们永远不知道，什么才是真实，什么才是虚幻！

　　圣经中说，虚空的虚空。佛经说，色（一切物质）即是空。这是巧合？还是神在点拨人类，这个世界是虚空的？

## 九、有神论（包括特异功能，气功，易经）违背自然规律么？ ##

　　飞机刚被莱特兄弟发明的时候，很多科学家认为这是违背自然规律的，所以，根本不相信。

　　其实，飞机能飞，并没有违背自然规律，只是违背了当时人类掌握的自然规律。当时的人们不知道，除了浮力定律之外，还有另外一个领域的科学，那就是流体力学。

## 十、猴子能在自然状态下，进化成人么？ ##

　　进化论在科学上依据是基因突变。靠自然的基因突变，猴子能进化成人么？

　　我们知道，基因就是遗传的程序。而一段有效的计算机程序，如果某个指令代码顺序错了甚至缺失，会有什么后果呢？一定是程序错乱，而不会是程序优化。遗传程序也是一样的，基因突变带来的只能是畸形！

　　进化，不可能跨越物种。

　　在这里，我并不是要大家现在就相信有一个“上帝”，我只是想启示大家，在浩瀚的宇宙里，人，绝对不是最高等的！

　　既然如此，人类造不出来的，却非常有规律的东西，比如细胞，一定是更高等的生命形式创造出来的。

　　也就是说，人，也是被创造的，完全是有可能的。

　　既然如此，我们何必固执地坚持无神论呢？

　　这个世界上没有神，在逻辑上讲不通。

　　关于灵魂的是否存在，建议大家百度濒死体验。

　　故意相信，是觉悟的开始。当你开始相信这些的时候，你就进入了另外一个世界。你才发现，原来的自己是多么的封闭和自负。这个世界，原来是如此的奇妙！
　　
<p>{{ page.date | date_to_string }}</p>
