---
layout: post
title: 【转载】千古预言《梅花诗》
date:   2017-04-22 11:21:05 +0800
categories: 探索
tags: ["转载","奇迹","预言"]
header-img: "img/post-bg-03.jpg"
---
人们常说的：“一年之际在于春，一天之际在于晨，一生之际在于勤”出自于宋人邵雍。

邵雍，字尧夫，谥号康节，生于北宋真宗四年的河北范阳，即公元1011年，后随父移居共城，晚年隐居在洛阳。卒于神宗十年，即公元1077年，享年67岁。

邵雍，无论从才干和品德来讲，他都不亚于诸葛亮。只不过，因为长期隐居，名字不被后人知道而已。宋朝理学鼻祖之一的程颢曾在与邵雍切磋之后赞叹道：“尧夫，内圣外王之学也！”

少年时，邵雍就胸怀大志，于书无所不读。据《宋史．邵雍传》记载：邵雍“始为学，即坚苦自励，寒不炉，暑不扇，夜不就席者数年。” 后来，为了增长见识，他还游学四方，越黄河、过汾河，涉淮水、渡汉水，到过齐、鲁、宋、郑等各地，回来后，说道“道在是矣。”于是就不再云游。

当时有高人李挺之，见其好学不倦，就传授了他《河图》、《洛书》、《伏羲八卦》等易学秘奥。以邵雍的聪颖才智，他融会贯通、妙悟自得，终于成为一代易学大师，风靡遐迩的鸿儒。《宋史》记载道：他对于“远而古今世变，微而走飞草木之性情”都能 “深造曲畅”，通达不惑，而且“智虑绝人，遇事能前知”。北宋理学的另一位始祖程颐说他：“其心虚明，自能知之”。于是，他著书立说，撰写了《皇极经世》、《观物内外篇》等著作共十馀万言。他认为历史是按照定数演化的。他以他的先天易数，用元、会、运、世等概念来推算天地的演化和历史的循环。对后世易学影响很大的《铁板神数》和《梅花心易》都是出于邵雍。后人也尊称他为“邵子”。

中年后，他淡泊名利，隐居洛阳，著书教学。当时的名流学士，如富弼、司马光、吕公着等人都很敬重他。曾集资为他买了一所园宅，题名为“安乐窝”，邵雍也自号为“安乐先生”。他不仅学贯古今、奇才盖世，而且品德浑厚，待人至诚。这使他远近驰名，所到之处士大夫们争先请他留宿，有人还把邵雍留宿过的地方，称为他的“行窝”。

今天，熟悉邵雍及其作品的人已经不多了。这位遇事先知的奇才，对于后世的历史发展做出了惊人准确的预言，写下了他的传世之作 --《梅花诗》，预言了他身后在中国发生的重大历史演变。当然，和所有预言一样，他采用了很隐诲的语言。并非很容易理解。有的部份，如果不是懂得道学佛理的修炼人，是不易弄懂的。

下面是《梅花诗》的全解：

《梅花诗》全文前七节预言历史部分，后三首预言当今和未来的部分。<br>
第一节<br>
荡荡天门万古开，几人归去几人来。<br>
山河虽好非完璧，不信黄金是祸胎。<br>
第二节<br>
湖山一梦事全非，再见云龙向北飞。<br>
三百年来终一日，长天碧水叹弥弥。<br>
第三节<br>
天地相乘数一原，忽逢甲子又兴元。<br>
年华二八乾坤改，看尽残花总不言。<br>
第四节<br>
毕竟英雄起布衣，朱门不是旧黄畿。<br>
飞来燕子寻常事，开到李花春已非。<br>
第五节<br>
胡儿骑马走长安，开辟中原海境宽。<br>
洪水乍平洪水起，清光宜向汉中看。<br>
第六节<br>
汉天一白汉江秋，憔悴黄花总带愁。<br>
吉曜半升箕斗隐，金乌起灭海山头。<br>
第七节<br>
云雾苍茫各一天，可怜西北起烽烟。<br>
东来暴客西来盗，还有胡儿在眼前。<br>
第八节<br>
如棋世事局初残，共济和衷却大难。<br>
豹死犹留皮一袭，最佳秋色在长安。<br>
第九节<br>
火龙蛰起燕门秋，原璧应难赵氏收。<br>
一院奇花春有主，连宵风雨不须愁。<br>
第十节<br>
数点梅花天地春，欲将剥复问前因。<br>
寰中自有承平日，四海为家孰主宾。<br>

#### 第一节
> 荡荡天门万古开，几人归去几人来。山河虽好非完璧，不信黄金是祸胎。

这句“荡荡天门万古开，几人归去几人来。”从字面上的意思是：荡荡通天之门万古以来头一次畅开了。多少人来到人间，又有多少人能回得去呢？然而，这两句诗具体又是指什么呢？这里一下子还看不清楚，在看完全诗后，才能真相大白。不过，从这第一句就可以看出邵雍身手不凡，立意高远，不仅仅是要告诉人们未来要发生的事件而已，而是要告诫人们这历史纷扰中的最终主题。

宋朝是个朝庭软弱无能的朝代。自从宋太祖赵匡胤“杯酒释兵权”遣散了打天下的功臣悍将之后，宋朝一直采取对将帅缺乏信任，过多防犯的政策，导致“兵无常帅，帅无常师”的局面。宋朝从一开始就军力纤弱，才建国不久就对北方的胡人政权，称臣纳贡。北方的国土，“燕云十六州”一直被外族所占，故曰：“山河虽好非完璧。”

本来北方金国的女真族是个弱小的民族，在其发展壮大时，曾经联合北宋，想一同推翻已近末势的辽国。昏庸的宋徽宗，不听忠臣的规劝，一意要结盟金国，并同意把每年进贡给辽国的贡品转给金国，不相信这定都“黄”龙府的大“金”国才是宋朝真正的“祸胎”。于是有了中国历史上罕有的“靖康之耻”，北宋皇帝、宫妃、亲王、满朝大臣等三千多人全被后来强大的金国掠为奴隶，使得半壁江山落于金国之手。正所谓 “不信黄金是祸胎”。

#### 第二节 
> 湖山一梦事全非，再见云龙向北飞。三百年来终一日，长天碧水叹弥弥。

到了南宋，皇帝更是昏庸无能，苟且偷安于江南的半壁江山，终日沉浸于声色歌舞之中。而且，整个民风都是颓迷不振，从上到下迷醉在情色欢爱之中，不思奋发图强。宋词万首，多以言文人骚客的恋物伤情，而高昂振奋者很少。因为南宋建都临安（今杭州），在西湖边儿上，依山傍湖，加上南宋皇帝终日沉迷于荒淫醉梦之中，所以叫“湖山一梦事全非”。

“再见云龙向北飞”，是指天象气数落于北方，北边降生真龙天子，新朝代要生于北方。正当南宋王朝沉湎于醉梦中时，北方的成吉思汗，励精图治，一统蒙古，并迅速扩张着自己的版图。在灭亡了金国之后，大举入侵南宋。

“三百年来终一日”，指宋朝在历经三百馀年后（公元960年至1279年）终于灭亡了。公元1276年，元兵入侵临安，宋恭帝被俘。

“长天碧水叹弥弥”是喻指宋朝最后灭亡时所上演的一幕最悲壮的场面。公元1279年，宋军残部在战败后穷途末路。因不愿被俘，大臣陆秀夫背着年仅9岁的南宋小皇帝投海而死，大将张世杰保护着杨太妃企图逃脱，结果，被一场突来的飓风淹没大海。

#### 第三节 
> 天地相乘数一原，忽逢甲子又兴元。年华二八乾坤改，看尽残花总不言。

“天地相乘数一原”是说天干地支相乘的年代又回到了原头，就是新朝代的气数来了。

“忽逢甲子又兴元”的“忽”字隐涉了元世祖忽必烈，“兴元”指元朝兴起。忽必烈于公元1260年即大汗位，于公元1264年（甲子年）登基兴建元朝，定年号为至元元年，后又迁都燕京。至1271年，忽必烈根据刘秉忠的建议，取《易经》中“乾元”的意思，改国号为“大元”，统治中国。

元朝虽然因元世祖忽必烈的雄才大略，而得以发展。但在忽必烈死后，就马上陷入一片争权夺位的混乱之中了。在经历了从元世祖至元顺帝的十位皇帝后, 这个辉煌一时，曾经横跨欧亚的短命王朝，就走入了灭亡。若从公元1279年宋朝最后灭亡算到公元1368年元朝被灭，也差不多八十八年，正所谓“年华二八乾坤改”。

“看尽残花总不言”一句，也影射了元顺帝时，宦官扑不花扣压警讯不上报皇帝的害元之事。正是“残花”“总不言”。

#### 第四节 
> 毕竟英雄起布衣，朱门不是旧黄畿。飞来燕子寻常事，开到李花春已非。

明太祖朱元璋，出身贫贱，身为平民布衣，曾当过几年和尚，后参加农民起义的红巾军，因为骁勇善战，大显英雄本色，从一个普通士兵跃升为领袖，并于公元1368年在南京称帝。就此“朱门”不再是旧的黄土农家了。“毕竟英雄起布衣，朱门不是旧黄畿”就写明了这段历史。

“飞来燕子寻常事”是指雄踞燕京的朱元璋四子燕王朱棣夺取帝位的历史。明太祖朱元璋，因为太子早亡，将皇位隔代传给了皇太孙，即明惠帝。当时，有十几位皇子被封为藩王，驻守边塞。其中驻扎在燕京的燕王朱棣，深悉兵法，屡建战功，是实力最强，威望最高的。书生气十足的明惠帝，在谋士的建议下，执意要削藩，罢免燕王等藩王的位子。燕王即使装疯都无法幸免，无奈只好在建文元年起兵反抗，被迫发动“靖难之役”。因为燕王朱棣才德出众，智勇过人，终于在四年后胜出，攻入南京，夺取了帝位，成为明太宗，后又被称为明成祖，年号永乐。燕王得天下，仔细想来也确为“寻常事”，在情理之中，与唐太宗李世民的“玄武门之变”颇有雷同。

明朝在明成祖朱棣的统治下，经历了他全盛的辉煌。但明朝末年的衰败，加上多年的农民起义，使得大明王朝终于是“开到李花春已非”。“李花”应指明末的闯王李自成。公元1644年春，李自成率领起义军功占了北京，崇祯皇帝于紫禁城后的景山上上吊自尽，明朝灭亡，所谓“春已非”。

#### 第五节
> 胡儿骑马走长安，开辟中原海境宽。洪水乍平洪水起，清光宜向汉中看。

中国历来有“北胡南蛮”的说法。所以这里“胡儿骑马走长安”一句是指崛起于东北的满清入主中原。明末，社会动荡，李自成夺取天下后，立足未稳。把守山海关的明朝大将吴三桂出于私利，投靠了满清，并引清兵入关。当时的满清，精干强盛，入关后，势如破竹，一统明末的残局，于公元1644年建都北京，成就大清帝国。“走长安”其实是用长安来喻指中国。清朝前期，国势大兴，文治武功都非常强盛，有一百多年的“康乾盛世”。特别是被后人称为“千古一帝”的康熙皇帝，雄才大略、励精图治，平定了各种内乱外侵，使中国的版图空前地扩展。另外，自清代开始，与海外开始进行较大规模地通商，开辟港口，正所谓“开辟中原海境宽”。

“洪水乍平洪水起”的第一个“洪水”指的是公元1851年洪秀全领导的太平天国起义，象洪水一样席卷半个中国，历时达十八年之久，严重动摇了清王朝的统治。 “洪水”的“洪”字暗示了洪秀全。满清政府在耗费了巨大的代价元气大伤后，终于侥幸平息了这场运动。但太平天国刚刚被平息（“乍平”），大清帝国就进入了内忧外患接连不断的阶段，推翻封建帝制的革命势力不断撅起壮大，好像更大的一波波洪水席卷着全国、遍布各地。终于在1911年，武昌起义成功，黎元洪，被拥为中华民国军政府都督，袁世凯死后又成为总统，清王朝彻底灭亡。黎元洪的名字也嵌一个“洪”字，所以叫“洪水乍平洪水起”。“清光宜向汉中看”一句是说，清朝最终的前景(“清光”)还应该向“汉中”，也就是革命起义成功的“武汉”看。

#### 第六节
> 汉天一白汉江秋，憔悴黄花总带愁。吉曜半升箕斗隐，金乌起灭海山头。

“汉天一白汉江秋”是说经历了满清外族统治达三百年之久的中国，也就是“汉天”,终于又有了新希望。“一白”是喻指新的希望。“汉江秋”是指公元1911年的秋季，10月10日武昌起义成功，中华民国成立了，中国进入了一个崭新的时代。也就是中国于1911年的秋季在武汉又重新崛起。

“憔悴黄花总带愁”是指民国革命虽然成功，但根基非常不稳定，如“憔悴”的“黄花”，黄花在传统上常被用来指稚嫩的生灵。自从民国建立后，先是袁世凯的复辟窃国，又是张勋的复辟，接着是长期的军阀混战，派系割据。国民政权就如“憔悴黄花”，总是愁事不断，故曰：“总带愁”。

“吉曜半升箕斗隐”：“吉曜”喻指中华民国青天白日满地红的国旗，“半升”指国民党统治初期，经历了长期封建统治，外族掠夺和军阀战争的中国，百废待兴，国家正在起步发展中，国民党政权正在巩固自己的地位，又即将面对日本的侵略，国家正处于内忧外患。“箕斗”为中国古代星相学中所讲的“二十八”宿中的星宿，这里也就是星星的意思。“箕斗隐”字，道明了另一股势力趁内忧外患之机，于暗中迅速发展实力的史实。

“金乌起灭海山头”一句的 “金乌”，是古时候对太阳的别称，此处指自称太阳之国的日本。整句指日本在二战中兴起、入侵中国与最终战败投降的命运。

**Clean注：以下部分涉及当前历史，暂不在此转载。**

#### 第七节
> 云雾苍茫各一天，可怜西北起烽烟。东来暴客西来盗，还有胡儿在眼前。

#### 第八节
> 如棋世事局初残，共济和衷却大难。豹死犹留皮一袭，最佳秋色在长安。

#### 第九节
> 火龙蛰起燕门秋，原璧应难赵氏收。一院奇花春有主，连宵风雨不须愁。

#### 第十节
> 数点梅花天地春，欲将剥复问前因。寰中自有承平日，四海为家孰主宾。
 
