---
layout:     post
title:      "【转载】君士坦丁大帝"
subtitle:   "最有影响力的世界帝王之一"
date:       2017-07-20 09:57:25 +0800
categories: 其它
tags: ["转载","历史"]
---
（转自历史上的今天：[君士坦丁大帝](http://www.todayonhistory.com/people/201512/12207.html)）

君士坦丁一世（大帝），（Constantinus I Magnus，272—337），罗马皇帝。他是世界历史上第一位信仰基督教的皇帝，曾于330年将罗马帝国的首都从罗马迁到拜占庭，将该地改名为君士坦丁堡。并在313年颁布米兰诏书，承认基督教为合法且自由的宗教。此外，他的一系列改革措施，为欧洲从奴隶社会向封建社会的过度起到了重要作用，他是罗马第一位信仰基督教的皇帝，他信仰基督教并制订出鼓励该教发展的许多政策，使基督教从一个受迫害的宗教转变为在欧洲占统治地位的宗教起了重大的作用。君士坦丁大帝是最有影响力的世界帝王之一，名列《影响世界的100帝王排行榜》之首。
　　
### 人物生平
　　君士坦丁约于280年出生在南斯拉夫的内苏斯镇（今日的尼什）。他来自世家大族，父亲是一位部队的高级将领，但据说是他父亲君士坦乌斯和他的旅店女仆的私生子。君士坦丁在戴克里先皇帝的宫廷所在地尼考米迪亚度过少年时期。当时正值戴克里先推行四帝共治制，君士坦乌斯成为西部帝国皇帝马克西米连的副手，年轻的君士坦丁很快便成长为帝国上层建筑的重要人物，他曾到东部帝国的皇帝戴克里先军中服役，并在对埃及和波斯的战争中靠自己的勇敢和才干升任高级军官。

　　305年，戴克里先和马克西米连同时退位，君士坦乌斯成为西部帝国的皇帝，君士坦丁回到他的身边，随父转战不列颠等地。306年，君士坦乌斯病逝，君士坦丁在军队拥立下继位为西部帝国的皇帝。但是，帝国的部分将领不服，于是内战爆发。经过6年的征战，公元312年，君士坦丁在上述的米尔维亚桥战役中，据说在基督的佑护下击败了挑战者马克森提，统一了西部帝国。

　　与此同时李锡尼也控制了东部帝国的政权，形成了两帝并立的局面。两人在初期曾密切合作，包括在313年共同颁布了《米兰敕令》等。但统一帝国的野心终于使他们水火不容，323年，君士坦丁进犯并击溃李锡尼，重新统一了罗马帝国。从那时起到337年逝世时一直都是罗马帝国唯一的君主。

　　公元330年，君士坦丁为了从地域上更便于统治，并从政治上摆脱罗马的诸势力的牵制，将罗马帝国的首都从罗马迁到拜占庭，并将该地改名为新罗马（非正式称呼为君士坦丁堡）。君士坦丁迁都后重建并大规模扩建了古老的城市拜占庭，使得君士坦丁堡（今名伊斯坦布尔）成为当时世界上最大的城市之一，直到1453年仍是东罗马帝国的首都。

　　君士坦丁统一罗马帝国之后，致力于加强皇帝本人的独裁权力。他废除了四帝共治制，分封他的子侄统治各地；废除了禁卫军，并将禁卫军统领由军职改为地方行政官员（权力极大，全国设四名禁卫军统领，分别为东部统领，伊利里亚统领，高卢统领，意大利统领理论上全国各地除罗马及君士坦丁堡外均分属此四名统领管辖）改用皇帝直接控制的宫廷亲卫队来代替它，并降低边疆驻军的实力；同时进一步神化皇帝本人。自屋大维时代开始不断强化和神化的皇权，到了君士坦丁时代，终于达到了它的顶峰。

　　君士坦丁制定实施了一些民法，对西方后世的影响很大。他创建的法律规定某些职业（如屠夫和面包师）为世袭职业。他还颁布一道法令禁止佃农离开祖种的土地，用现代话来说，他把佃农变成了农奴，终生依附在那块土地上。这道法令和类似的法律为奠定中世纪欧洲整个的社会结构基础起到了关键作用。
　　
### 君士坦丁大帝凯旋门
　　君士坦丁凯旋门建于315年，是为了纪念君士坦丁大帝击败马克森提皇帝统一罗马帝国而建的。凯旋门上方的浮雕板是当时从罗马其它建筑上直接取来的，主要内容为历代皇帝的生平业绩，如安东尼、哈德连等，下面则是君士坦丁大帝的战斗场景。所以君士坦丁凯旋门虽然是罗马三座凯旋门中建造最晚的[2]  一座，但仍然可以看出早期罗马艺术的影子，而且保存比较完好，值得一看。这是一座三个拱门的凯旋门，高21米，面阔25.7米，进深7.4米。由于它调整了高与阔的比例，横跨在道路中央，显得形体巨大。凯旋门的里里外外充满了各种浮雕，表面上看去，巨大的凯旋门和丰富的浮雕虽然气派很大，但缺乏整体观念。原因是凯旋门的各个部分并非作为一个统一体而创作的，甚至其中的大部分构件是从过去的一些纪念性建筑，如图拉真广场建筑上的横饰带、哈德良广场上一系列盾形浮雕以及马克·奥尔略皇帝纪念碑上的八块镶板，拆除过来的。尽管如此，它仍不失为一座宏伟壮观的凯旋门，尤其是它上面所保存的罗马帝国各个重要时期的雕刻，是一部生动的罗马雕刻史。
　　君士坦丁经常被认为是第一位皈依基督教的皇帝，但是在这座在315年为他而建的拱门上找不到任何基督教的形象。他的洗礼仪式仅是在22年后在他临终之际举行的。尽管君士坦丁拱门建造得格外雄伟气派，它却没有自己的独特风格。
　　君士坦丁凯旋门因当年罗马帝国的皇帝君士坦丁而得名，君士坦丁大帝是罗马历史上的一位传奇帝王，他在位时期统一了罗马全境，他也是第一位公开信仰基督教的君王。君士坦丁凯旋门是君士坦丁大帝在战胜了他的强劲对手——马克森提，统一了罗马西部后修建的。这座凯旋门在公元312年后开始建造，用罗马水泥建成，其上的雕塑多为浮雕，且多半是从当时罗马帝国的其他建筑上搜集而来，组合拼装成了君士坦丁凯旋门。众多浮雕中最为著名的是凯旋门顶端的八块浮雕，他们是从马克·奥尔略皇帝纪念碑上拆卸而来，如今珍藏在卡匹托尔博物馆。集合了众多不同时代的罗马雕塑的君士坦丁凯旋门，平衡了众多风格的雕塑风格，在静态中展现了自己的恢宏气质，据说当年，拿破仑·波拿巴来到罗马，见到了这座凯旋门，大为赞赏，而这座凯旋门也成为法国巴黎凯旋门的蓝本。
　　这座拱门上面的绝大多数装饰品其实都是取白于以前的皇帝们所建造的各种建筑物，这也表明罗马的艺术已经开始走下坡路了。所以君士坦丁凯旋门是罗马三座凯旋门中建造最晚的一座。
　　
### 人物评价
#### 功绩
　　君士坦丁大帝(Constantine the Great，全名Gaius Flavius Valerius Aurelius Constantinus)是罗马第一位信仰基督教的皇帝。他信仰基督教并制订出鼓励该教发展的许多政策，使基督教从一个受迫害的宗教转变为在欧洲占统治地位的宗教起了重大的作用。其主要功绩有：

　　1、 废除“四帝共治”；<br>
　　2、 划分全国为四大统领辖区，行省、军政改革；<br>
　　3、 迁都君士坦丁堡；<br>
　　4、 “米兰赦令”承认基督教合法地位。<br>

#### 矛盾人生
　　君士坦丁是一个矛盾的综合体，他拥有强健的体魄和旺盛的精力，但据说内心极其虚弱和怯懦，不得不用珠光宝气来掩饰自己，实际上是一个轻度人格分裂者。他颇具仁爱之心，曾经施行过仁政，给贫困人口以救助，但很快就变本加厉地成为贫苦人的压迫者。他颁布法令，规定奴隶主有权鞭打奴隶至死，对奴隶逃亡者加重处罚。更重要的是，他严禁隶农逃亡，规定隶农及其后代必须固着在主人的土地上，对逃亡的隶农应带上镣铐解归原主。君士坦丁是残酷无情的，而且不仅仅是对他的敌人。326年他的妻子和长子都死在他的手下。君士坦丁一世最初任命长子克里斯普斯为凯撒，但后者由于受到继母法乌斯塔（君士坦丁的第二个妻子）的诬陷被处死（326年），但君士坦丁不久又以通奸罪把法乌斯塔也处死。最后，君士坦丁还是任命了法乌斯塔所生的三个儿子为凯撒：君士坦丁二世统治西班牙高卢和不列颠；君士坦提乌斯二世统治亚洲和埃及；君士坦斯一世统治意大利和北非。

#### 杰出帝王
　　人类历史上曾涌现过无数杰出的帝王，如亚历山大大帝，秦始皇，阿提拉，查理曼大帝，成吉思汗，拿破仑一世等等，但他们或许破坏有余，建设不足，或许建立的帝国持续时间太短，或许他们功业的影响只局限于少数国家地区，而不能像君士坦丁这样有着长久而遍及世界的影响。欧麦尔一世和阿育王对伊斯兰教和佛教有着与君士坦丁对基督教相类似的影响，但伊斯兰教和佛教对人类历史进程的影响毕竟不能与基督教相比。实际上，即使在甚少基督徒的中国，也不知不觉地接受了许多基督教的影响，如公元纪年（实际上是耶稣基督纪年）、星期日、圣诞节等等。

　　此外，君士坦丁大帝有重建后期罗马帝国辉煌之功。拜君士坦丁大帝所赐而确立了历史地位的君士坦丁堡，由于三面环海一面靠陆的特殊环境，以及极为重要的战略地位和充足的物资储备，一直是中世纪最难攻克的堡垒，君士坦丁堡的稳固正是拜占庭帝国（东罗马帝国）历经千年而不倒的一大关键。因此，君士坦丁大帝也被视为拜占庭帝国的奠基人。君士坦丁大帝所建立的行会制度，也是欧洲中世纪行会制度的先声。

　　综上所述，君士坦丁大帝是最有影响力的世界帝王之一，名列《影响世界的100帝王排行榜》之首。

　　历史上对君士坦丁大帝为何信奉、是否真正信仰基督教的猜测从未停止过，但最重要的是，君士坦丁大帝能够将个人的精神信仰同国家、民众的需要相结合，将前任惧怕不已的洪水猛兽变为自己统治之浩浩荡荡的支持力量。因势利导、顺应民意，这是历来建立成功统治的最简单有效的方法，可惜像君士坦丁这样真正认识到这一点的统治者是何其少也。
