---
layout: default
title: 【转载】为何众多宇航员走上了信神的道路?
categories: thinking
tags: ["转载"]
---
# 【转载】为何众多宇航员走上了信神的道路? #

　　在世人的眼中，能成为宇航员的都是各方面的佼佼者。事实上也的确如此。要成为一名宇航员，不仅要有强健的体魄，还要受到过良好的教育，具有天文学、医学、工程学等诸多领域方面的知识，并具备卓越的分析和解决问题的能力。

　　国际航空联合会（FAI）对于宇航员的定义是：宇宙飞行需超过100公里的以太空飞行为职业的人；而在美国，则将旅行高度超过海拔80公里的人称为宇航员。根据美国的定义，截止到2004年4月18日，全球宇航员共计440人；根据国际航空联合会的定义，则只有434人符合宇航员的资格。当然由于美国遥遥领先的科技，绝大多数宇航员都身在美国。

　　不过有意思的是，不少登上过太空的宇航员在返回地面后，都走上了信神的道路，其中就包括首次登上月球的阿姆斯特朗和奥尔德林。1969年7月21日，阿波罗11号太空船再次征服月球成功，人类也第一次登上了月球。阿姆斯特朗和奥尔德林先后走出太空船，在月球表面“行走”。他们用无线电向地球全体人类提议，静默片刻，以向神表达首次登上月球的感恩。他们还在那里诵读最后晚餐的经文，并祷告说：“藉此次登月得以进一步感谢、认识创造宇宙人类和维持宇宙的神。”

　　在太空船返回地面后，记者们围着阿姆斯特朗问长问短。一名记者问道：“你对月球考察作何感想？”阿姆斯特朗答道：“我是一个科学工作者，对一切事物都要用科学方法论证，得出科学的结论。我自幼受到唯物主义的教育，因而受其影响染上了唯物论的偏见和成见。此次我登上月球，看到了宇宙的一部分，就已惊叹大千世界的壮丽宏伟，它们彼此之间，相辅相成，秩序井然，美妙无比！我感觉到人类智慧时如此的渺小，从所观察到的错综复杂、千奇万妙、有条不紊的秩序中，我凭良知推断，没有一位创造者、统治者统筹规划是不可能的，绝对不可能的。现在我不得不抛弃唯物主义的偏见和成见，坦率地承认，宇宙有它的创造者——上帝。”

　　1971年7月26日，宇航员欧文、斯科特和沃登乘阿波罗15号宇宙飞船登上了月球，他们3人都对这次经历啧啧称奇。欧文后来如此描述了其所看到的美妙景象：“月球看起来大得历害，美丽得很，它的表面像沙一般，看来绝不像是真的。回首看看地球，这个既美丽又温暖的东西看来脆弱得很，就像你只要用手指碰碰就会支离破碎似的。这情景足可以改变一个人的思想，它能使人欣赏神的创造和她的慈爱。”从来都相信有一位创造天地之神的欧文在月球清澈闪耀的表面上，感受到了神的存在：“让我告诉你这一切：首先，世界上有一位神，这绝对是真实的。他是真神，他要你认识他，你感觉不到他的存在吗？就因为你和他分隔，你感到生活空虚无意义吗？因为你和他毫无关系，你不认识他，就像一个相隔千里的人一样。然而，他要你去认识他！……只要你诚意地敞开自己，并主动地去寻求神，绝不需要任何特别的东西，你就自己可以证实得到……”

　　欧文最后说道：“你不一定相信我所说的关于月球的事，但你可以自己证实神的存在，仔细思考我所说的一切，它们全是真的。我所受的科学及科技教育比很多人多，所以你得了解这些话的可信性及可想性。”欧文后来进入神学院深造，并最终成为了一名牧师，到世界各地布道。他在香港布道时曾说:“当宇宙飞船登陆之后，我沿梯而下，心中有一种感悟，知道神是实在的，神也与我同在。”

　　另一位于1972年4月登陆月球的宇航员查理?杜克于1978年也成为了一名虔诚的信徒。而美国“哥伦比亚”航天飞机机长安德鲁?扬遨游太空返回地面时说的一句话是：“我比以往更加信仰上帝了。”

　　有消息人士透露，自美国人登月以来，许多太空宇航员都看到了神创造宇宙的伟大和奇妙，重新认识了上帝，其中有13人辞职去神学院深造，并做了神父和牧师；另有70多人决心从事传播福音的工作。为何如此众多的宇航员在经历了神奇的太空之旅后，走上了信神之路？阿姆斯特朗和欧文业已给出了部分答案，而宇航员在太空亲眼目睹了外星人的存在并切身感受到某种神奇的力量的存在，大概也是原因之一吧。据英国《每日邮报》2008年的报导，第六位在月球上行走的美国宇航员埃德加?米切尔表示，外星人与人类已经有过多次接触，只不过被美国政府将真相隐藏了60年而已。米切尔和阿波罗14号的指令官艾伦?谢泼德保持着在月球上行走时间最长的记录，他们在1971年的任务中，在月球上活动了9小时17分。

　　2007年，俄罗斯普尔科夫主天文台的吉里尔?布图索夫教授表示，宇航员曾经听到过来自“上帝”的警告。他的这一观点得到了宇航员格里高里?格列奇科的证实。格列奇科确信，“在宇宙中存在着其他智慧生命，而且他们要比我们更为发达。”

　　布图索夫教授指出：“有时宇航员们在轨道上会出现一种特别奇特的感觉。某些情况下，宇航员们会突然觉得有某个人正在背后盯着自己。之后，便会感到有某种无法看到的生物在低声说话。那篇显现在意识深处的‘文章’大意为：你来这里的时间太早，而且也不正确。相信我，因为我是你的祖先。孩子，你不应该在这里，回地球吧，不要破坏造物主的法则。为了增加可信度，这一声音还常常会讲述一些宇航员家庭的历史。”除此之外，部份宇航员还称，在他们的意识中有时会突然出现一些奇特的画面和感觉。这种现象是宇航员谢尔盖.克里切夫斯基1995年在国际空间人类生态学院首次宣布的。

　　或许，曾经信仰唯物论的宇航员们的神奇经历和最终的选择，会对至今仍无相信神佛存在的人们以警醒吧。

<p>{{ page.date | date_to_string }}</p>
