---
layout:     post
title:      "【原创】电影“阿米斯塔德号”"
subtitle:   《断锁怒潮》(又名《勇者无惧》)观后
date:       2017-08-13 08:34:03 +0800
categories: 生活
tags: ["原创","电影"]
---
最近在看林达的《近距离看美国》，书中提到这个电影，作为美国黑奴发展历史的一个事件，反映了美国对人性与他们建国理念的思考过程，于是找来看了一下。

这个电影源自历史上的真实事件，西班牙的一艘船上的黑奴起义成功，杀死了船长，船在美洲附近漂流，后来全部黑人被美国海军控制。当时黑奴问题在美国分歧很大。美国是三权分立的国家，作为行政分支的总统不想在这一问题上明确表态，以避免选民流失而影响连任，所以总统想依据与西班牙的外交协定，把船和人交给西班牙了结此事。然而，美国一些维护同情黑奴权利的人们找到了这些黑人从非洲被绑架而来的证据，致力于帮助这些黑人获得自由返回非洲家园。总统利用自己的权力干扰司法，但没能成功。

最后案子上诉到最高法院，约翰·昆西·亚当斯接下此案为黑人辩护。约翰·昆西·亚当斯曾经是美国第六任总统，是美国开国元勋之一的约翰·亚当斯的长子。他最后在最高法院的发言，回顾了美国的父辈们建立美国的初衷，表达了自己对此案与美国独立的精神的思考及对总统尝试干预司法的忧虑。最后最高法院的法官裁决黑人当庭释放。黑人们终于获得了自由。

印象最深的一个情节是，眼看证据确凿，州法院即将宣判释放这些黑人的时候，总统特意更换了法官，希望新法官能做出符合总统意愿的判决。然而新法官在了解了控辩双方的观点和案情之后，在判决前一天，他去教堂做祈祷，第二天他宣布，他相信这些黑人是从非洲被绑架，判决释放。新法官在强权面前选择了良知。

在美国的电影中，美国的总统正面的角色不多，而维护正义的往往是那些坚守信仰和道德的普通人。而且看起来这样的人还很多，比如在尼克松的水门事件中，调查水门事件的独立检察官完全秉公调查，根本不管什么总统不总统，结果导致总统不得不下决心辞退他，即使这样，司法部长也不干，连续两任司法部长因此辞职。最后终于解雇了独立检察官，可是新上任的检察官还是一样秉公执法。最后尼克松只能因此下台。

有些人可能不能理解，能够帮助有权力的人，这样的机会多难得啊？将来有权力的人也会帮助自己多好。个人觉得也许这是造成美国与某些国家差异的一个方面。在美国很少发生对过去类似清算这样的事情，比如南北战争之后，以及尼克松下台之后，事情就结束了，一切归于平静，也许可能有这一的原因。因为更多的人都愿意选择良知，那么即使有人想要发动什么清算运动，也会因为太违背良知而无法成为事实。而在有些国家就容易出现某些人大起大落的情况，得势的时候一手遮天，失势的时候满门操斩，也许也与这些国家的人们多选择顺从而非选择良知，不能对作恶形成抑制，导致罪恶太大有关吧。由此看来，真正坚守良知的人，其实也是在保护那些坏人，避免做出太大的罪恶而不得善终呢。其实今天一个人选择坚守良知，让另外的人得到了公正；也许明天这个人也因为别人坚守良知，自己也得到了公正，这样的社会必定是一个良性的循环。

影片最后约翰·昆西·亚当斯在法庭上的发言也引人深思，而且演员演绎的也非常好。从字幕中把他的发言摘引于此：

>大人，我深感快慰，因为我的同僚宝顿先生一直答辩得无懈可击，我已经没什么可补充的了。不过，我们为什么在这里？为什么这个简单的财产问题会演变得这么严重，以致于到美国最高法院裁决？是我们害怕基层法院误判，还是我们过度害怕内战，以致把这个简单的案子加上许多象征意义？现在我们甚至无视眼前如山的事实。本案的事实，事实上，像奴隶一样饱受折磨，在法庭中被鞭抽凌辱，不是因为控方在法庭上有优秀的表现，而是因为行政机关暗中施压。
> 
>各位，本案不再仅是财物诉讼，本案是本庭最重要的诉讼案，因为争论的重点在于人的本性。啊，这几份是，这些是信件，我们国务卿约轩佛西与西班牙女王之间的书信，现将其呈上法庭，供各位判决时参考。谢谢，先生。我现在想指出的是，这里重复出现一个奇怪的字眼，女王屡次指我们的法庭不称职。怎样的法庭才能合她意呢？一个判非洲人败诉的法庭？我认为不是，女王要的是这样一个法庭，像她国内一样的法庭，在魔术王国西班牙内嬉戏的法庭，一个听话的法庭，一个可以当玩具来玩的法庭，一个刚好也是，我们的总统范贝伦，引以为荣的法庭，谢谢。
> 
>这是总统办公室出版的刊物，叫“行政评论”，我想你们都阅读过，起码总统希望你们都阅读过。这是最近的一期，里面有一篇文章，作者署名为：南方的明眼人，可能是我的前副总统裘郎，有可能是他吗？他宣称从来没有一个文明社会没有人压迫人的现象，历史上证据确凿，从圣经时代到现在，历史都是这样，甚至在伊甸园，只有两个人时，依然是一个听命于另一个。奴隶制度源远流长，既非罪孽亦非不道德，与战争和对抗一样，是人之本性，奴隶制度也是自然难免的。但我不敢苟同南方的明眼人以及持同样观点的现任总统。我对人性的看法是，我知道这是个有争议的观点，是自由，自由。证据是男人、妇女或孩子一旦失去自由，必会千方百计去夺回。他将挣脱枷锁，歼灭其敌人，他将百折不挠，排除万难，冲破偏见，返回家园。
> 
>辛克，你愿意就请你站起来，让大家看看你。他是黑人，这显而易见。但另一点大家，也容易看到吗？他是这里唯一真正的英雄。如果他是白人，他不会在这里在法庭上为生存挣求，如果他是白人或英国人的奴隶，他将得到大批勋章而我们会对他大加赞扬，作歌曲颂扬他，大作家会把他大书特书，我们的学校会把他的事迹，在课堂上大述。经我们努力，他会家喻户晓，我们的后代会视他为伟人。但如果南方诸君的观点正确，我们将如何面对这令人尴尬、令人烦恼的“独立宣言”？值得骄傲的“人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利”等等，我们究竟该怎样对待这些？我有个卑微的建议（把手上的文件撕成两半）。
> 
>那晚我跟我的朋友山克聊天，他来我家，我们到温室去，他对我说，他们门迪人，当他们面临绝境，没有一点儿办法时，会祈求先人的庇护，这是传统。门迪人相信如果能把先人的魂招来，那他们会永远留在阳间，借助先人培育的智慧、力量，他们就会渡过危机。詹姆士—麦迪逊，亚历山大一汉密尔顿，班哲明一法兰克林，汤姆斯一杰弗逊，乔治一华盛顿，约轩亚当斯，我们一直拒绝向你们求助，也许我们怕一旦求助，就必须承认我们一直保持的个人独立性，会受到损害；也许我们怕求助，是软弱的表现。但我们终于觉悟到事实并非如此。我们现在觉悟到，经验令我们觉悟到，令我们意识到，我们是谁，我们的祖先是谁，我们十分渴望得到你们的力量和智慧，来自己克服自己的畏惧和偏见，给我们勇气去做正义之事，如果这意味着内战，那就让它来吧，如果内战来了，我希望，这是最后，美国革命的最后一仗，这就是我要说的

有很多电影，知道剧情就不想看了；但有些电影知道剧情了也还想看，这个电影就属于后者。看到网上有人把这个片子和《肖申克的救赎》并列。
