---
layout: post
title: "【原创】影评20200719"
date: 2020-07-19 22:15:04 +0800
categories: "生活"
tags: ["原创","电影"]
---

电影就是讲故事，好的电影能给人启迪，教人弃恶从善。把这段时间看的几个觉得还不错的电影的观后感记录一下。推荐指数满分10分。

 -  至暗时刻：丘吉尔的故事。在德国闪电战迅速击败几个欧洲邻国之时，在英国大部分军队被困敦刻尔克眼看就全军覆没的时候，还有人主张通过与希特勒和谈祈求和平的幻想，这真是英国的“至暗时刻”。丘吉尔在民众和国王，还有妻子的支持下，勇敢的站出来带领英国下决心与邪恶希特勒战斗到底决不投降的故事。推荐指数：8.5

 -  华盛顿邮报：美国历史上的媒体拒绝政府的新闻审查，最后与政府在法庭上对簿公堂并取得胜利的故事，体现了美国新闻自由的价值观，很有启发。我记得的经典的台词：“新闻是第一版的历史的草稿（the first rough draft of history）”。史蒂文·斯皮尔伯格执导，汤姆·汉克斯、梅丽尔·斯特里普主演。推荐指数：9.2

 -  勇闯夺命岛：尼古拉斯·凯奇、肖恩·康纳利（007系列邦德的扮演者）主演。主角为了挽救生命，不惜一切代价拆除毒气弹。影片嘲讽了政府人员的虚伪，凯奇最后帮助肖恩逃走，因为他是一个好人。推荐指数：8.5

 -  澳洲乱世情：妮可·基德曼、休·杰克曼出演，二战时澳洲发生的保卫自己农场和孩子的故事，推荐指数：6.2

 -  全球风暴：有点科幻，人类造出了可以控制天气的卫星，却被国务卿利用制造灾难，嫁祸和暗杀总统，主角为了保护全人类，只能牺牲自己，最终真相大白，躲在背后的幕后黑手也得到了应有的惩罚，而主角也幸免于难。推荐指数：8.7

 -  波斯王子时之刃：奇幻类型的电影，阴险的国王的弟弟幕后操纵发动战争，其真实目的是为了夺取可以回到过去的宝物，让自己当上国王，但此举却会毁灭人类。男女主角为了阻止他，不惜牺牲生命，然而结果却是邪恶的坏蛋扭转时间的阴谋没有达到目的，却让时间回到了自己的阴谋被揭露的时间点，坏人被处决，男女主角也有了新的开始。推荐指数：9.0

 -  六天：发生在英国的80年代的反恐的故事，根据真实事件改编。恐怖分子与警方对峙了6天，最后开始杀人质，此举越过了红线，英勇的SAS(特种空勤团)发动突袭，解救全部人质。敬业的SAS成员在行动前认真的记住恐怖分子的面容，由此击毙了混在人质中间企图引爆手雷的恐怖分子，避免了人员伤亡。推荐指数：7.8

 -  命运规划局：很有创意的剧本。世界的背后有一个“命运规划局”，规划了所有人的命运。他们通过分析人的思维选择、制造各种偶然事件来控制人们的命运走向，使这一切按照既定的计划进行。这在逻辑上是完全可行的，也给千古以来流传的预言文化提供了一个解释。人们不是一直不能理解为什么历史会按照预言的剧本在走吗？如果电影中的“命运规划局”都可以做到这一点，而他们还只是有了一顶特殊的帽子而已，还没有其他的特别的本事，而如果有存在于另外空间的生命，或者俗称“神”的生命，他们真正的在做着电影里面类似“命运规划局”的控制人类的事情，只不过手段更高明，更不为人所知，那么这一切不就合情合理了吗？所以能接受这部电影的逻辑的人，就应该对可能存在于我们现实世界中的“命运规划局”抱有敬畏之心，因为人类的一切都是在他们的严格监控之下，而那些东西方的预言就是他们存在的明证。由此“善恶有报”也就有了另一种可信的逻辑来源。很可以给人启发的电影。推荐指数：9.0
